Kosciuszko, junto con José Orlowski, un colega de la escuela de caballería, se dirigió a través del apoyo de Adam Kazimierz Czartoryski como una beca real a París (Francia). En París estudió en la Academia de Pintura y Escultura. Después de un tiempo Kosciuszko cuenta de que la carrera de un pintor bastante le conviene. Quería enriquecer sus conocimientos de ingeniería. Pero no podía pensar en unirse a uno de la escuela militar de París, porque era un extranjero y no tenía suficiente dinero. Por lo que se enseñó y se fue a las conferencias de los profesores de las escuelas privadas militares. La estancia de cinco años en Francia, Kosciuszko, que estaba en vísperas de la revolución, ha tenido una gran influencia sobre sus creencias políticas y sociales.
