Les sorciers ne sont pas invités à l'événement. Même si elle est belle. Ce fut précisément 

le problème. 

Je n'aime pas, elle pensait Kaitlyn. Je n'ai besoin de personne. 

Juste assis et j'ai écouté l'histoire, comme Marcy Sasseen Huang et Pam plan d'un parti. Il était difficile de ne pas les entendre: calme, la voix apologétique de M. Flynn ne pouvait pas rivaliser avec des chuchotements excités. Kaita fait semblant de ne rien entendre, et seulement rêvé, pour s'échapper. Elle ne pouvait pas, alors elle a commencé à gribouiller dans une histoire portable. 

Flashed ses sentiments contradictoires. Elle détestait Pam et Marcy, et elle leur a souhaité la mort, ou du moins certains terrible accident qui mutilé wyszłyby, vaincu et malheureux. Et tandis qu'elle se sentait un grand désir. Si seulement ils lui ont donné une chance et autorisés à entrer dans le cercle. Enfin, ne pas insister pour être la fille la plus populaire et le plus admiré à l'école. Satisferait leur propre place dans le groupe. Et ils tournaient leur tête et dire: «Oh, que Kaitlyn est un étrange, mais ce que nous avons fait sans elle?" C'est assez pour simplement être en mesure d'appartenir quelque part. Mais il ne le sera jamais. Marcy jamais l'inviter à une fête , il ne vient jamais, même à l'esprit sorcière est négligé:.. personne n'a même deviné que Kaitlyn, une belle fille mystérieuse avec des yeux étranges, aurait envie d'aller partout où je n'aime pas, elle pensait Kaitlyn, retour au point de départ il. ma dernière année. Un pas de plus semestre. Après avoir fini l'école secondaire et j'espère que je n'avais jamais rencontrer ces gens. 

Mais ce fut un autre problème. Dans une petite ville comme la voie sera de voir 

deux collègues et à leurs parents chaque jour pour l'année prochaine. Et puis un autre et un autre ... 

Il n'y avait pas d'échappatoire. Si elle pouvait aller au collège, tous ont tourné différemment. Mais il manque l'opportunité pour les bourses d'études artistiques ... D'ailleurs, il était encore un père. Il avait besoin d'elle et n'a pas d'argent. Ou à l'école secondaire, ou rien. 

Imaginé les prochaines années passées dans les salles de l'école froid qui semblait si sombre visible par la fenêtre comme un paysage d'hiver de l'Ohio. Donc toujours s'asseoir et d'écouter tant les filles sont la planification d'un autre événement, qui ne sera jamais invité. Toujours exclu. Je serai toujours souffrir, regrettant qu'il y ait une vraie sorcière, alors vous pourriez jeter sur eux un horrible, un charme douloureux et embrouillant. 

Lorsque nous méditons, a attiré tout le temps. Ou plutôt, déplacé sa main, peut-être qu'il n'a pas l'esprit 

dans cette partie. Elle regarda le papier et la première a vu son image. Cobweb. Mais le plus étrange, c'est ce qui a été en dessous, très proche, presque à votre porte. Les yeux. 

Largement ouvert, les yeux ronds, cachée derrière de longs cils. Comme avec le cerf de Bambi. Ce sont les yeux d'un enfant. 

Elle regarda l'image et a estimé qu'il commence à tourner dans sa tête, comme en cas de chute vers le bas et a tiré son chiffre à l'intérieur. Le sentiment a été terrible, mais familier. Elle se sentait la même chose chaque fois qu'il a attiré l'un de ces dessins. Il a gagné le surnom d'aucune sorcière. Et pour cela de remplir. 

Violemment repoussé, estimant que la rend malade. Je vous prie, non, pensait-elle. Pas aujourd'hui et non pas ici, pas à l'école. C'est juste gribouillis sans signification. 

S'il vous plaît, laissez-le être tout gribouillis. 

Froid glacial l'étreignait comme si son corps, ignorant totalement l'esprit, szykowało sur ce qui était à venir. 

L'enfant. Drew les yeux d'un enfant, de sorte qu'un enfant était en danger. Mais ce gamin? En regardant le papier, Kaita ressenti un spasme dans sa main. Podpowiadały ses doigts, ce qui devrait attirer. Une petite demi-cercle sur le côté. Nez retroussé. Puis le grand cercle rempli. Visage, l'ouverture par crainte de la douleur ou la surprise. Un grand arc au niveau du menton. 

Quelques coups les cheveux, puis une démangeaison soudaine disparition. Sortie de l'air. 

C'est tout. L'enfant de l'image devait être une fille avec des cheveux de tempête. Les cheveux bouclés. Jolie fille avec des toiles d'araignée sur le visage. 

Quelque chose allait arriver et il était à propos de cette petite et araignée. Mais où et à qui? Quand? Aujourd'hui? Dans une semaine? Dans la prochaine année? 

Il ne suffit pas. 

Jamais assez. C'était juste le pire en ce que son cadeau terrible. Les dessins sont très précis et toujours, toujours, est vérifiée l'. Bientôt, quelque chose va arriver, qui a attiré sur le papier. 

Mais je ne sais pas quand. 

Que voulait-elle faire maintenant? Courir la ville avec un mégaphone pour avertir les jeunes filles contre les araignées? Descendez à l'école élémentaire et de chercher un petit avec des cheveux bouclés? Même si elle a essayé de le faire et si tout le monde aurait fui d'elle. Comme si elle provoqué les événements survenus dans les dessins. Si ce n'était de sa faute, et elle vient de le prévoir. 

Les contours de l'image commence à s'estomper. Kaitlyn cligné des yeux. Ne sera certainement pas pleurer. Je n'ai jamais pleuré. 

Jamais. Pas une seule fois, au moins depuis l'époque où elle avait huit ans et sa mère est morte. Depuis lors, elle pouvait arrêter les larmes. 

Soudain, dans la classe était devenue confusion. La voix de M. Flynn, d'habitude si calme et mélodieuse que les étudiants peuvent facilement faire une sieste, tout à coup se tut. Chris Barnabé, le garçon qui était en service aujourd'hui, porté à la chambre une carte rose. L'appel. 

Kaitlyn regardé comme l'enseignant prend le morceau de la main, il lit, l'eau et yeux doux après la classe, se froisser son nez dans le même temps pour améliorer ses lunettes. 

- Kaitlyn, votre directeur vous demande. 

Kaitlyn atteint pour le livre. Elle marchait dans les allées, debout avec sa tête haute. Carte lire: «bureau Kaitlyn Fairchild convoqué d'urgence à la directrice!" Word 

«Urgent» a donné un morceau de caractère légèrement sinistre. 

- Quoi, encore une fois wpakowałaś en difficulté? - Dit une voix moqueuse de la première rangée. Kaitlyn n'avait aucune idée de qui il est dit, mais n'avait pas l'intention d'inverser. Elle est allée avec Chris à l'extérieur. 

prairies, encore une fois en difficulté, pensait-elle, se dirigeant vers le bureau. A cette époque, ce qu'il était? L'excuse que son père «signé» l'automne dernier? Kaitlyn laisser beaucoup, parce que parfois, tout était assez chaud. Quand il se faisait 

vraiment mauvais, elle marchait dans la rue vers des exploitations rurales et Piau a commencé à dessiner, Lam ne la dérangeait. 

- Je suis désolé que vous êtes en difficulté - il jeta Chris Barnabé, quand ils ont atteint le bureau. - Je veux dire ... si vous êtes en difficulté. 

Kaitlyn le glaçait les yeux. Il semblait être dans l'ordre: les cheveux brillants, des yeux doux, un peu plus 

que Sailor Bonjour, cocker, qui était il ya plusieurs années. Mais il n'a jamais donné le 

dupe. 

Les garçons ont été bons à rien. Kaita savaient parfaitement pourquoi ils étaient si gentils avec elle. Après que sa mère a hérité un teint crème irlandaise et cheveux de feu et de taille souple et mince. Mais au moins, ses yeux étaient eux-mêmes, et à ce moment décidé de les exploiter sans pitié. Chris regardé droit dans les yeux. 

Boy fait la pâle. 

Une réaction typique des gens qui regardait dans les yeux. Ils étaient bleu foncé avec des taches sombres au milieu et noir annelé autour de l'iris. 

Mon père m'a dit que c'était bien et a été marquée par les fées. Mais les gens l'ont connue. Comme la mémoire atteint, tout le monde autour chuchoter que ses yeux sont bizarres et mauvais. Ils ont vu ce qu'ils ne doivent pas voir. 

Parfois, comme en ce moment, Kaitlyn les avaient utilisés comme armes. Tant regarda Chris, jusqu'à ce que finalement le pauvre homme marche arrière. Puis il baissa les cils et est venu humblement au Cabinet. Elle se sentait la satisfaction malades, mais seulement pour un instant. En fin de compte, il n'ya pas effrayer les cascadeurs 

cocker. Sam était trop effrayés et malheureux à s'inquiéter. Le secrétaire a souligné sa main à sa porte de bureau. Kaitlyn préparé pour le pire. Directeur McCasslan n'était pas seul. A côté d'elle était assise une femme bronzée jeunes avec les cheveux blonds courts. 

- Félicitations - at-elle dit à la femme blonde. Un mouvement rapide et gracieux leva de sa chaise. 

Kaitlyn a été dans le lieu de sa tête haute. Elle ne savait pas quoi penser. Mais l'instant d'après un sentiment étrange l'envahit. 

Ça y est. Car c'est d'attendre. 

Non seulement elle savait que quelque chose était en attente. 

Bien sûr il est. Et c'est précisément ce moment. 

La minute suivante de votre vie change. 

- Mon nom est Joyce - blonde s'est présentée. - Joyce Piper. Ne me rappelez? 

Chapitre 2 

Femme semblait familier. Shiny cheveux blonds pour s'adapter sa tête comme des otaries à fourrure mouillée, et ses yeux étaient une akwamarynowy ombre inhabituelle. Elle portait un élégant costume rose, mais a déménagé avec instructeur de conditionnement physique grâce. Kaitlyn soudain rappelé quelque chose. 

- Testez vos yeux! Joyce secoua la tête. 

- Exactement! - Elle a répondu avec enthousiasme. - Alors, qu'est-ce que vous vous souvenez? 

Kaitlyn regardé avec étonnement de Mme McCasslan. Directeur, femme faible, dodu, mais très jolie, a mis ses mains sur le bureau. Elle avait l'air calme, mais ses yeux étincelaient. Bon, alors je ne suis pas en difficulté, elle a pensé Kaita. Mais qu'est-ce qui se passe? Debout au milieu de la salle avec un regard incertain sur son visage. 

- N'ayez pas peur, Kaitlyn - a déclaré Mme McCasslan. Agita en l'air, une petite main avec un grand nombre d'anneaux. - Asseyez-vous. 

Kaita s'assit. - 

- Ne pas mordre - ajouté Joyce. Je me suis assis, pas un seul instant des yeux de la Kaita. 

- Eh bien, ce zapamiętałaś? 

- Il a été un test simple, comme en optique - Kaitlyn dit-elle lentement. - J'ai pensé à un nouveau programme. 

Tous les tests de leurs nouveaux programmes ici. Apparemment, dans l'Ohio était un représentant de l'Etat afin que ses habitants étaient les porcs Guinée idéal. Joyce sourit légèrement. 

- Parce que c'était un nouveau programme. Mais vraiment ce n'était pas pour nous de tester la vision. Rappelez-vous ce test, dans lequel vous avez eu à écrire les lettres que vous avez vu? 

- Eee ... Oui. - Il était difficile de se souvenir de rien, parce que tout ce qui s'est passé alors, enveloppé dans le brouillard. C'était l'automne dernier, quelque part au début Octobre, elle pensait Kaita. Joyce est venu à la salle et a parlé à sa classe. Il se souvient. Elle leur a demandé de coopérer, et leur montra alors quelques «exercices de relaxation", suivie par Kaitlyn senti détendu -. Elle nous a donné vos crayons et du papier - Kaita hésité -. Et puis, sur l'écran apparu les lettres qui faisaient de moins en moins. Je pouvais à peine écrire - at-elle ajouté -. J'étais tout engourdi. 

- C'est juste l'hypnose, que vous vous êtes débarrassé des inhibitions - Joyce a expliqué, se penchant en avant. - Et après? 

- J'ai écrit une autre lettre. 

- C'est vrai - est convenu de Joyce. Sur sa face tannée sourire est apparu. - Il est impossible de 

à cacher. 

- Alors, j'ai une bonne vue? - Elle a demandé après un moment de Kaita. 

- Je ne sais pas. - Joyce s'assit, et le sourire n'a jamais quitté son visage. - Voulez-vous savoir comment il ressemblait vraiment, Kaitlyn? Nous vous a montré une lettre plus en plus petits jusqu'à ce 

à la fin ils n'étaient pas là du tout. 

- Amiga? 

- Pas pour les deux dernières diapositives. Il y avait seulement un des points informes, et même si vous 

avait un œil aiguisé, et donc vous ne verriez rien. 

Kaitlyn senti un froid sur mon dos. 

- Mais j'ai vu la lettre - elle insisté. 

- Je sais. Mais pas les yeux. 

Dans la salle il y avait un silence complet. Kailtyn elle sentit son cœur battre sauvagement. 

- Dans la chambre à côté de quelqu'un qu'il était - a expliqué Joyce. - L'élève, avec une excellente concentration, et il regarda tablicom de lettres. C'est pourquoi vous les avez vus, Kaita. Ses yeux. Attendu pour la prochaine lettre, si vous aviez un esprit ouvert et vous avez vu ce qu'il faisait. 

- Mais ça ne fonctionne pas de cette façon - Kaitlyn dit calmement. Seulement, il ne ... Juste pas un autre maudit cadeau. 

- Je pense que oui. C'est la même chose -, a déclaré Joyce. - C'est ce qu'on appelle la visualisation à distance. La conscience de quelque chose au-delà de nos sens ordinaires .. Vos dessins sont également 

Par exemple la perception extrasensorielle, il événements, parfois, ceux qui ne sont pas encore eu lieu. 

- Comment savez-vous de mes dessins? - Kaita senti une forte poussée d'émotion, qui a immédiatement placé sur ses pieds. Ce n'est pas juste: un étranger arrive et joue avec son chat et la souris, le test, la tricherie, et en plus, dit 

Dessins privés de 0. C'était un dessin très personnel 

1, même les gens dans la rue a eu la décence de ne pas les mentionner. 

- Je vais vous dire ce que je sais - Joyce poursuivi. Elle a parlé calmement, la voix rythmique, à regarder intensément Kaitlyn. - Je sais que pour la première fois avez-vous découvert votre don, quand vous étiez âgé de neuf ans. Dans votre région a disparu quand un petit garçon ... 

- Danny Lindenmayer - rapidement interrompue réalisateur. 

- Danny Lindenmayer - Joyce répétées, ne prenant pas les yeux de la Kaita. - La police frapper de porte à porte à sa recherche. Quand votre père est de parler avec eux, il vous suffit rysowałaś. Sly-cabane, qui parlait d'un garçon perdu. Et quand vous aurez terminé, vous avez vu le dessin, ce qui vous ne pourriez pas comprendre. Arbres Narysowałaś, pont ... et quelque chose de carré. Kaitlyn hocha la tête avec résignation. La mémoire ne lui donne pas la paix et elle a estimé qu'il commence à tourner dans ma tête. Elle se souvenait de son premier dessin, si sombre et étrange. Alors elle sentit la peur ... Elle savait que son narysowały chose doigts très mal, mais ne savait pas pourquoi. 

- Et le lendemain vous avez vu à la télévision où le corps du garçon a été trouvé - dit Joyce. - Sous le pont, près des arbres ... dans la poitrine. 

- Le truc carré - elle dit Kaitlyn. 

- Il est parfaitement adapté à votre dessin, même si vous n'aviez aucune idée de cet endroit. Le pont était situé sur une 45 km et a été situé dans la ville, où jamais vous étiez. Lorsque le père a vu les nouvelles, immédiatement 

reconnaître votre dessin et était très excité. Il a commencé à montrer et lui dire toute la 

l'histoire. Mais les gens ne réagissent pas trop bien. Déjà croit que vous êtes curieux à cause de vos yeux. Mais c'était quelque chose de complètement différent. Je ne les aime pas. Et quand les choses ont commencé à répéter, et vos dessins avéré être prophétique, les gens étaient terrifiés. 

- Et maintenant, Kaitlyn a quelques difficultés à traiter avec d'autres personnes - le directeur intervenu en douceur. - Par nature, un rebelle, et cette agace rapidement. Elle a également 

irritable et frisquet. C'est probablement l'auto-défense. - Directeur secoua la tête. Kaitlyn regardait avec colère, mais son regard n'a pas le pouvoir lui-même. Calme, agréable voix de Joyce complètement son désarmé. Encore une fois, elle s'assit. 

- Alors maintenant, vous tous déjà me connaître - at-elle dit à Joyce. - J'ai un problème à traiter avec les gens, alors ... 

- Vous n'avez pas de problème - interrompu son Joyce. Elle semblait choquée. Elle se pencha 

et a ajouté: - Vous avez un cadeau extraordinaire. Vous ne comprenez pas cela, Kaitlyn? Vous ne réalisez pas ce que vous êtes incroyables et merveilleux? 

D'après ce que je sais Kaitlyn, inhabituel ne signifie pas merveilleux. 

- Le monde est juste une poignée de gens qui peuvent faire ce que vous - dit Joyce. - Dans l'ensemble des États-Unis a montré que cinq. 

- Cinq? 

- Cinq étudiants de la dernière classe de l'école secondaire. Cinq enfants. Bien sûr, chacun de vous a un talent différent, vous ne pouvez pas faire la même chose. Mais ce n'est tout simplement génial. C'est ce que nous recherchions. Nous serons en mesure d'effectuer une série d'expériences. 

- Tu veux me faire l'expérience? - Kaitlyn regardé la directrice. 

- Est allé trop loin en place. Laissez-moi vous expliquer tout. Je suis venu de San Carlos, en Californie ... 

Il faut au moins expliquer bronzage. 

- ... Et je travaille à l'Institut de Zetes. C'est un laboratoire très petite, pas les mêmes que dans * ISR ou à l'université Duke. Il a été établi l'année dernière avec Zetes bourses de la Fondation. M. Zetes est ... Oh, qu'est-ce que je peux dire sur lui? C'est un homme étonnant. Est-président d'une grande entreprise de la Silicon Valley. Mais vraiment, sa plus grande passion est surnaturel. Recherche Psychique. 

Joyce interrompu, écartant les mèches brillantes du front luisant. Kaitlyn voulu lui dire quelque chose de vraiment important. 

- Il a mis les fonds dans un spécial, projet très compliqué. Il a eu l'idée d'organiser une étude nationale dans les écoles et la recherche d'étudiants avec des capacités surnaturelles. Je trouve cinq ou six des meilleurs, qui sont les vrais 

crème, et les amener vers la Californie pour l'enquête annuelle. 

- Annuel? 

- C'est la plus belle, ne vous comprends pas? Au lieu de quelques tests sporadiques, vous pourriez découvrir chaque jour à des heures régulières. Nous pourrions changer vos compétences avec les biorythmes, l'alimentation ... - Joyce soudainement arrêté. Kaita regardé attentivement et la saisit par la main. - Kaitlyn, la baisse de leurs murs et écoutez-moi pendant un moment. Vous pouvez faire cela? 

Kaita senti ses mains commencent à trembler dans la froide étreinte de femme blonde. Avalé bruyamment, incapable de détacher mes yeux de son akwamarynowych yeux. 

- Kaitlyn, ne viens pas ici pour vous blesser. Je vous admire beaucoup. Vous êtes bénie avec un merveilleux cadeau. Je veux l'explorer. Toute ma vie a été la préparation de telles recherches. J'ai terminé l'Université Duke, vous savez, où le Rhin courait ses expériences télépathiques. J'ai fait un diplôme en parapsychologie, j'ai travaillé au Laboratoire de rêve Maïmonide, la Fondation Mind Science à San Antonio et dans le laboratoire pour 

enquêtes paranormales de Princeton. Tout le temps je rêvais d'une telle installation comme vous. Ensemble, nous pouvons prouver que ce que vous faites est bien réel. Nous trouvons les arguments scientifiques et prouver au monde que l'ESP existe vraiment. Elle s'arrêta, et Kaitlyn entendu le bruit de la chambre à côté de l'imprimante. 

- Ils sont également, y compris certains avantages pour vous, Kaitlyn - dit le McCasslan dame. - Je pense que vous devriez l'expliquer, ce sont les conditions.

- Oui. - Kaitlyn Joyce laisser aller sa main et levé à partir du dossier de bureau. - Vous êtes allé à une très bonne école à San Car-los, pour terminer la dernière classe. Pendant ce temps, habiter dans l'Institut des quatre autres, nous avons choisi. Chaque après-midi, nous allons effectuer des tests, mais ils ne vous prendra beaucoup de temps, tout au plus une heure ou deux. Et à la fin de l'année reçoivent une bourse pour le collège de son choix. 

- Joyce a ouvert le dossier et le tendit à Kaitlyn. - Une bourse très généreuse. 

- Bourse d'extrêmement généreux - ajouté Mme McCasslan. Kaitlyn regardé le nombre de 

visible sur la feuille. 

- C'est ... pour nous tous, non? Pour partager? 

- C'est pour toi - dit Joyce. - Seulement pour vous. Kaitlyn a estimé que secoue la tête. 

- Vous allez travailler pour le bien de la science - a exhorté Joyce. 

- Enfin, commencer une nouvelle vie. Aucune de votre nouvelle école n'a pas besoin de savoir pourquoi vous êtes là. Vous pouvez être ordinaire lycéen. Et à l'automne sera en mesure d'aller au collège à Stanford ou l'Université de San Francisco. San Carlos est seulement une demi heure en voiture de San Francisco. Et puis vous serez libre. 

Kaitlyn a estimé que secoue vraiment la tête. 

- Vous allez adorer la baie. Le soleil, de belles plages. Vous savez que hier, quand j'ai voyagé, il y avait plus de vingt degrés? Et cet hiver. Séquoias, palmiers ... 

- Je ne peux pas - dit-elle tranquillement, Kaitlyn. 

Joyce et le directeur regarda avec étonnement. 

- Je ne peux pas - je répète haut et fort Kaita, se cachant derrière la paroi intérieure. Elle a estimé que, autrement, seraient la vision qui se sont déroulés avant son Joyce. 

* ISR - l'un des centres les plus célèbres scientifiques dans le monde, fondée en 1946 comme Stanford Research Institute, Université de Stanford (handedly.). 

- Vous ne voulez pas sortir? - Joyce demanda doucement. 

Vous ne voulez pas? Et c'est comme ça. Parfois, elle se sentait comme un oiseau frappant ses ailes contre la fenêtre. Bien que pas très bien quoi faire si elle a réussi à enfin sortir d'ici. Mais il a dû être 

tout endroit où se sentent chez eux. Lieu vers lequel pour s'adapter. Je n'ai jamais pensé que la Californie pourrait être un tel lieu. Il semblait être trop riche, passionnant et palpitant. C'était comme un rêve. Et la pâte ... 

Mais le père. 

- Rien ne vous ne comprenez pas. Il s'agit de mon père. Ne soyez pas s'en séparer, au moins depuis la mort de ma mère. Il a besoin de moi. Il n'est pas ... Il a vraiment besoin de moi. Mme McCasslan regarda avec compassion. Elle connaissait évidemment son papa. Une fois a été 

Professeur remarquable de la philosophie, il écrit le livre. Mais après la mort de sa mère est devenu comme Kaitlyn ... absents. Il a effectué des petits boulots en ville. Une grande partie de ce n'est pas gagné. Et quand la facture est arrivée, passant d'un pied et tira sur ses cheveux honte. Il s'est comporté comme un enfant, mais aimait Kaita, et elle le sien. Ne laissez jamais personne lui faire du mal. 

Maintenant elle devait quitter avant même les adultes à l'université? Je vais pour l'année entière à la Californie ... 

- Il est impossible - elle répété. 

Mme McCasslan attentivement regardé ses mains potelées. 

- Mais Kaitlyn, vous ne pensez pas que votre père veut que vous alliez? Vous faire ce qui est mieux pour vous? 

Kaitlyn secoua la tête. Elle ne veut pas entendre tous les arguments. A déjà décidé. 

- Ne pas vous apprendre à contrôler vos compétences? - Question de Joyce. Kaitlyn regarda intensément. 

Je n'ai jamais pensé qu'il pouvait contrôler. Les dessins ont paru dans le moment attendu au moins, a pris le pouvoir dans ses mains, et elle semblait même pas conscient. Je n'ai jamais su que quelque chose était arrivé, jusqu'à ce que je fini de dessiner. 

- Je pense que vous l'apprendre - Joyce réclamé. -Je pense que le temps est mogłybyśmy 

pour enseigner. 

Kaitlyn a ouvert sa bouche, mais avant qu'elle ne puisse rien dire, à l'extérieur il y avait un 

bruit terrible. 

Thud, Screech et bang, tout à la fois. Le bruit était tellement assourdissant que Kaitlyn immédiatement pensé que quelque chose d'extraordinaire est arrivé. Et cela est quelque part très proches. Joyce et Mme McCasslan sauté, mais le premier directeur pris la porte. Elle courut dans la rue, et Kaita et Joyce déplacé derrière elle. 

Les gens étaient autour de la mouture des deux côtés de la rue Harding, le concassage des bottes de neige. L'air froid dans vos joues pincé Kaitlyn. Lueur du soleil couchant a créé un fort contraste entre ombre et lumière, et l'image qu'elle a vu Kaitlyn, semblait être très précises et claires. 

Neon marque de voiture jaune était dans la rue. La roue arrière est sur le trottoir, et laissé la porte a été complètement écornée. Apparemment été frappé dans le côté et il se retourna. Kaitlyn a reconnu la voiture. Il appartenait à Jerry Crutchfield, l'un des quelques étudiants qui avaient une voiture. 

Dans le milieu de la rue, en face de Kaitlyn, sombre break bleue arrêté. Avant de la voiture a été complètement enlevé, le métal tordu et déformé, et les phares cassés. Polly Vertanen, étudiant de classe junior, elle a poursuivi Mme McCasslan manche. 

- Tout ce que j'ai vu, Mme McCasslan. Jerry était de quitter le parking, mais ce combo si pressés. Il suffit de le frapper ... Allait trop vite. 

- Cette voiture Marian Gunter! - S'écria Mme McCasslan. - Et au milieu est sa petite fille. Ne pas la toucher! 

Ne touchez pas! - Directeur s'est passé, mais Kaita ne plus l'entendre. Elle fixa le combo pare-brise. Auparavant n'a rien remarqué. Réunis autour de la gens ont commencé à crier et à courir dans des directions différentes. Kaitlyn était sans voix. Son monde entier axé sur le pare-brise. 

La petite fille a été frappée par le verre, ou peut-être qu'il a volé à sa fenêtre. Le front touchant la fenêtre, regarda comme à l'extérieur. 

Elle avait les yeux grands ouverts. Grand, les yeux ronds avec de longs cils. Comme avec le cerf de Bambi. Nez retroussé et le menton arrondi, et ses cheveux bouclés blonds collés à la vitre. Verre ressemblait toiles d'araignée. Gossamer collées au visage. 

- Oh non, s'il vous plaît ne pas ... - Kaitlyn chuchoté. 

Elle sentait qu'elle s'est accrochée à quelque chose, mais ne savais pas quoi. Quelqu'un l'a 

maintenue. 

Au loin, on pouvait entendre les sirènes approchent. Autour de la voiture pour une grande foule recueillie, obscurcissant la vue de l'Kaitlyn enfant. 

Elle savait Curt Gunther. Il a dû être Linda, sa petite sœur. Kaita Pourquoi ne pas deviné? Pourquoi ne figurent pas proposé? Pourquoi ne pas vous a attiré voitures entrent en collision, portant une date précise et le lieu, plutôt que d'affronter la malheureuse enfant? Pourquoi tout cela était complètement inutile, si sacrément inutile ...? 

- Vous voulez vous asseoir? - Question de la personne que je la tenais. Il a été Joyce Piper. Kaita secouant. Elle respirait très rapidement, et encore plus difficile a attrapé Joyce. 

- Vous avez dit sérieusement que je pouvais contrôler ... ce que je fais? - Kaita a été incapable de faire appel 

talent. 

Joyce regarda, puis son regard décalé aux voitures écrasées. Sur son visage apparut à comprendre. 

- Wallflower Je pense, j'espère que la laque. 

- Mais vous devez me promettre. 

Joyce regarda droit dans les yeux dans la manière dont l'artère personne ne rit à son 

à regarder. 

- Je promets que je vais essayer, Kaita. 

- Dans ce cas, je vais. Mon père va comprendre. Les yeux brillaient de Joyce aigues-marines. 

- Lak heureux. - Il marchait frémir violents. - Vingt degrés, Kaita - at-elle ajouté doucement, presque distraitement. - Ne mettez pas trop de choses. 

Cette nuit-là, Kaitlyn a fait un rêve étrange réaliste. Debout sur un promontoire rocheux entouré d'une petite langue d'un rhume, l'océan gris. Les nuages ​​au-dessus sa tête était presque noir, et le vent opryskiwał son visage avec de l'eau. Près de sentir autour de l'humidité qui prévaut et de fraîcheur. Soudain, elle entendit quelqu'un derrière crié son nom, mais quand elle se retourna, le rêve est fini. 

Chapitre 3 

L orsque Kaita est sorti de l'avion, elle tournait dans ma tête, mais elle était heureuse. Je n'ai jamais volé un avion, et il s'est avéré que ce morceau de gâteau. Pour la gomme de décollage et d'atterrissage, et toutes mâchées gimnastykowała heure des toilettes minuscules pour un coup de fouet. Quand l'avion se déplaçait vers le manche, ses cheveux lissés et sa robe rousse. Parfaitement. Elle était très heureuse. Comme il a déjà décidé de quitter, j'ai immédiatement senti mieux. Expédition à l'Institut a cessé d'être une triste nécessité, et est devenu un rêve, dont elle dit Joyce. Le début de sa nouvelle vie. Le Père se comportait admirablement et a été très compréhensif. Escortée jusqu'à l'aéroport, même si elle a effectivement choisi d'étudier. Joyce a dû attendre son de San Francisco. 

A l'aéroport, cependant, était bondé et il n'y avait aucune trace de Joyce, et autour przewijały les troupeaux de personnes. Kaitlyn debout près de la porte avec sa tête haute, essayant de regarder nonchalante. Elle ne veux pas que quelqu'un s'est approché et m'a demandé si j'avais besoin d'aide. 

- Je suis désolé. 

Kaitlyn regardait de côté dans la direction d'où venaient la voix de l'étranger. Mais ce n'était pas une suggestion de l'aide, mais quelque chose de bien pire. Avant elle était un sectaire, de la sorte que le spin 

grâce à l'aéroport et demander de l'argent. Il portait une robe rouge étranges. Rouge toscan, pensait-elle, Kaitlyn, au cas où un jour elle a voulu peindre. 

- Pourrais-je vous prendre une minute? - Sa voix était poli, mais insistante, semblait encore dominateur. L'homme parlait avec un accent étranger. 

Kaita a essayé de se retirer, mais il a attrapé sa main. Stupéfait, elle baissa les yeux. Doigts minces serrées sur son poignet. 

Okay, connard, je le voulais. La rage dirigée contre lui toute la puissance de ses yeux bleu foncé entouré d'anneaux mystérieux. Mais l'homme la regardait calmement, et quand Kaita regardé profondément dans ses yeux, jusqu'à ce que 

décalés vers l'arrière. 

Il avait la peau caramel et yeux bridés et très sombre, avec un nakątną rides. En le regardant, Kaitlyn est immédiatement venu à l'esprit le terme de «regard pénétrant». Il 

légèrement les cheveux frisés dans une nuance de brun clair. Rien à lui-même ne cadrait pas. Mais ce n'est pas Scielo ses pieds, et le sentiment qu'il était très vieux. À ses yeux, vu des siècles. Millénaire. 

Kaita n'a pas souvenir que jamais vraiment pleuré dans ma vie, mais cette fois décidé de le faire. 

Elle n'avait aucune chance. L'homme encore plus pressé son poignet, et avant qu'elle ne pourrait prendre 

du même souffle, a perdu son équilibre. Le gars dans des vêtements étranges traîné son dos dans le couloir qui conduit directement à l'avion. 

Sauf que maintenant il n'y avait pas d'avion, et le corridor désert. Double portes fermées, coupant du reste de la Kaitlyn aéroport. Était encore trop choquée pour crier. 

- Ne bouge pas, il ne vous fera pas de mal - l'homme siffla, regardant fixement ses yeux. 

Kaitlyn ne le croyait pas. Aliens appartenaient à une secte, et était apparemment dans le clocher. Engagé dans un son complètement déserte, après la place. Elle aurait dû l'attaquer et hurlant, quand j'ai eu l'occasion. Il était dans le piège. Ne pas lâcher sa main, l'homme a commencé à chercher quelque chose sous les vêtements. Probablement un fusil ou un couteau, elle pensait Kaitlyn, et son cœur battait comme un fou. Il avait un moment il a lâché, si elle pouvait se rendre à l'autre côté de la porte, où il y avait d'autres personnes ... 

- S'il vous plaît - dit l'homme. - Je veux juste vous regardé. Ne pas tenir le fusil, mais seulement un morceau de papier. Glacé, papier plié. Kaitlyn pensé que c'était un flyer. Je ne peux croire qu'elle pensait. C'est vraiment fou. 

- «Il suffit de regarder - répéta l'homme. 

Kaitlyn n'a pas de sortie, le gars brandissant la pièce en face du nez. Elle a vu la photo couleur rose de jardin. Était entouré par un mur de jardin, et se tint au milieu d'une fontaine, d'où quelque chose d'éclatant. Peut-être une sculpture de glace de quelque sorte, elle pensait Kaitlyn abasourdi. Fontaine était un grand, blanc et presque transparente comme une colonne de facettes. Sur l'une des nombreuses facettes reflètent une rose minuscules. 

Cœur battant toujours son de toutes mes forces. C'était trop bizarre. Et effrayant, comme un étranger a vraiment essayé de lui faire mal. 

- Le cristal ... - Il a commencé, et ensuite Kaitlyn a vu sa chance. Poigne de fer Homme légèrement desserré et ses yeux fixés sur la photographie. Puis Kaitlyn de plein fouet donné le coup heureux, 

