Zauberer sind nicht zu der Veranstaltung eingeladen. Auch wenn es schön ist. Das war genau 

das Problem. 

Es ist mir egal, dachte sie Kaitlyn. Ich brauche niemanden. 

Saß nur da und lauschte auf die Geschichte, wie Marcy Sasseen Huang und Pam eine Party zu planen. Es war schwer, sie nicht zu hören: ruhig, apologetischen Stimme von Mr. Flynn konnte nicht mit aufgeregten Flüstern zu konkurrieren. Kaita tat, nichts zu hören, und gerade davon geträumt, zu entkommen. Sie konnte es nicht, so begann sie, in ein Notizbuch kritzeln Geschichte. 

Flashed ihre widersprüchlichen Gefühle. Sie hasste Pam und Marcy, und sie wünschte sie zu Tode, oder zumindest einige schreckliche Unfall, der wyszłyby verstümmelt, geschlagen und unglücklich. Und während sie eine große Sehnsucht zu spüren. Wenn sie nur gab es eine Chance und darf den Kreis betreten. Schließlich bestehen nicht darauf, zu den beliebtesten und am meisten bewunderten Mädchen in der Schule sein. Möchten ihren eigenen Platz in der Gruppe zu befriedigen. Und sie drehten ihre Köpfe und sagen: "Oh, dass Kaitlyn so seltsam ist, aber was wir haben, ohne es getan?" Das ist genug, um gerade noch irgendwo hingehören. Aber es wird es nie sein. Marcy nie laden sie zu einer Party es noch nie in den Sinn kommt Witch übersehen wird:.. niemand auch nur ahnen, dass Kaitlyn, eine schöne, geheimnisvolle Mädchen mit seltsamen Augen, möchte, irgendwohin zu gehen ist mir egal, dachte sie Kaitlyn, der Rückkehr zum Ausgangspunkt Es. mein letztes Jahr. Nur noch ein Semester. Nachdem ich High School zu beenden und ich hoffe, dass ich noch nie erfüllen diese Menschen. 

Aber es war ein anderes Problem. In einer so kleinen Stadt wie der Durchgangsstraße sehen werden 

beiden Kollegen und ihre Eltern jeden Tag für das nächste Jahr. Und dann noch eine und noch ... 

Es gab kein Entkommen. Wenn sie aufs College gehen konnte, haben alle anders gekommen. Aber es fehlt die Möglichkeit zur künstlerischen Stipendium ... Außerdem war er noch ein Vater. Er brauchte sie, und hatte kein Geld. Oder Sekundarschule besucht, oder nichts. 

Imagined den nächsten Jahren in der kalten Schule Hallen, die so düster ist sichtbar durch die Fenster schien wie eine Winterlandschaft Ohio verbracht. So wird immer sitzen und zuhören wie Mädchen werden für die nächste Veranstaltung, die nie eingeladen. Immer ausgeschlossen. Ich werde immer leiden, bedauerte, dass es eine echte Hexe, dann könnte man auf sie werfen ein schreckliches, schmerzhaft und Durchwursteln Charme. 

Wenn wir meditieren, zog die ganze Zeit. Oder besser gesagt, bewegt ihre Hand, vielleicht hat er nichts dagegen 

in diesem Teil. Sie blickte auf das Papier und zum ersten Mal sah sein Bild. Cobweb. Aber das Merkwürdigste war, was unter, ganz in der Nähe, fast vor der Haustür. Die Augen. 

Weit geöffnet, runde Augen, hinter langen Wimpern versteckt. Wie bei Hirsch Bambi. Dies waren die Augen eines Kindes. 

Sie sah das Bild und das Gefühl, dass es in seinem Kopf drehen, als ob sank nieder und zog sie in Gestalt beginnt. Das Gefühl war schrecklich, aber vertraut. Sie fühlte das gleiche jedes Mal zog er eine dieser Zeichnungen. Es gewann der Spitzname, den keine Hexe. Und für diese zu erfüllen. 

Heftig zurück, schob das Gefühl, dass macht sie krank. Ich bitte, nein, dachte sie. Nicht heute und nicht hier, nicht in der Schule. Es ist einfach sinnlos scribble. 

Bitte, lassen Sie es nur Kritzeleien werden. 

Eisige Kälte ergriff sie, als ob ihr Körper, völlig ignorieren den Geist, szykowało auf das, was noch kommen sollte. 

Das Kind. Drew den Augen eines Kindes, so ein Kind in Gefahr war. Aber was Kind? Mit Blick auf das Papier, Filz Kaita einem plötzlichen Krampf in der Hand. Podpowiadały ihre Finger, die sollten zu ziehen. Eine kleine auf der Seite Halbkreis. Aufgeworfene Nase. Dann werden die großen, gefüllten Kreis. Face, die offen für Angst vor Schmerzen oder Überraschung. Eine große Schleife am Kinn. 

Ein paar Strichen die Haare, dann ein plötzlicher Juckreiz verschwunden. Released Luft. 

Das ist alles. Das Kind auf dem Bild war ein Mädchen mit Haaren Sturm. Lockiges Haar. Hübsches Mädchen mit Spinnweben im Gesicht. 

Etwas würde geschehen, und es war zu dieser kleinen und Spinne. Aber wo und an wen? Wann? Heute? In einer Woche? Im nächsten Jahr? 

Es ist nicht genug. 

Nie genug. Es war nur das Schlimmste in, dass es eine schreckliche Geschenk. Die Zeichnungen sind sehr genau und immer, immer, ist das überprüft. Bald wird etwas passieren, das machte auf dem Papier. 

Aber ich weiß nicht, wann. 

Was hat sie jetzt tun? Run in der Stadt mit einem Megaphon, um junge Mädchen vor Spinnen zu warnen? Nach unten, um die Volksschule und suchen Sie nach einem kleinen mit dem lockigen Haar? Selbst wenn sie es zu tun versuchte, und so würde jeder von ihm geflohen sind. Als ob sie verursachten die Ereignisse, die in den Zeichnungen aufgetreten. Wenn es ihre Schuld war, und sie ist es ja gerade vorhergesagt. 

Die Konturen des Bildes begann zu verschwimmen. Kaitlyn blinzelte. Sicherlich werde nicht weinen. Ich habe nie geweint. 

Nie. Nicht einmal, starben mindestens aus der Zeit, als sie acht Jahre alt und ihre Mutter war. Seitdem konnte sie stoppen die Tränen. 

Plötzlich hatte in der Klasse zu Verwirrung. Mr. Flynn die Stimme, die sonst so ruhige und melodiöse, dass die Schüler könnten leicht ein Nickerchen machen, plötzlich verstummte. Chris Barnabas, der Junge, der im Dienst heute war, brachte in den Raum ein rosa Karte. Der Anruf. 

Kaitlyn beobachtete, wie der Lehrer nimmt das Stück von Hand, liest es, und sanfte Augen tränen nach dem Unterricht, rümpfte die Nase zur gleichen Zeit, um seine Brille zu verbessern. 

- Kaitlyn, fragt Ihr Direktor Ihnen. 

Kaitlyn griff nach dem Buch. Sie ging durch die Gänge, aufrecht mit erhobenem Kopf hoch. Karte zu lesen: "Kaitlyn Fairchild Büro dringend die Schulleiterin gerufen!" Word 

"Urgent" gab ein Stück von etwas unheimlichen Charakter. 

- Was, schon wieder wpakowałaś in Schwierigkeiten? - Said eine spöttische Stimme aus der ersten Reihe. Kaitlyn hatte keine Ahnung, wer es ist gesagt, aber nicht beabsichtige, rückgängig zu machen. Sie ging mit Chris auf der Außenseite.

Wiesen, wieder einmal in Schwierigkeiten, dachte sie, in Richtung Büro. Ungefähr zu dieser Zeit, was es war? Die Ausrede, dass sein Vater "unterzeichnet" im letzten Herbst? Kaitlyn lassen viel, denn manchmal war alles ziemlich warm. Wenn es wurde immer 

wirklich schlecht, ging sie die Straße hinunter in Richtung Piau ländlichen Farmen und begann zu zeichnen, lam niemand störte sie. 

- Es tut mir leid, dass Sie in Schwierigkeiten sind - er warf Chris Barnabas, wenn sie das Büro erreicht. - Ich meine ... wenn Sie in Schwierigkeiten sind. 

Kaitlyn fror ihn mit den Augen. Er schien in Ordnung zu sein: glänzende Haare, sanfte Augen, ein wenig 

wie Hallo Sailor, Cocker Spaniel, die vor vielen Jahren war. Aber er gab nie die 

täuschen. 

Die Jungen waren für nichts gut. Kaita wusste genau, warum sie so nett zu ihr waren. Nach seiner Mutter geerbt einer cremigen Irish Teint und feurigen Haaren und geschmeidig und schlanke Figur. Aber zumindest waren ihre Augen ihr eigenes, und an diesem Punkt beschlossen, sie rücksichtslos auszubeuten. Chris blickte in das Gesicht. 

Boy hat die blass. 

Eine typische Reaktion von Menschen, die ihr in die Augen schaute. Sie waren dunkelblau mit dunklen Flecken in der Mitte und schwarzen Ringen um die Iris. 

Mein Vater sagte, das war in Ordnung und wurde von den Feen markiert. Aber die Leute kannte. Da der Speicher erreicht ist, flüstert jedermann rund um die Augen seltsam und schlecht sind. Sie sahen, was sie nicht sehen sollten. 

Manchmal, wie in diesem Moment hatte Kaitlyn sie als Waffen benutzt. Solange starrte Chris, bis schließlich der arme Mann trat zurück. Dann senkte er den Wimpern und kam demütig an das Kabinett. Sie fühlte sich krank Zufriedenheit, aber nur für einen Augenblick. Am Ende ist es kein Stunt zu erschrecken 

Cocker Spaniel. Sam war zu ängstlich und unglücklich zu befürchten. Die Sekretärin wies darauf hin, ihre Hand an seine Bürotür. Kaitlyn auf das Schlimmste vorbereitet. Director McCasslan war nicht allein. Neben ihr saß eine gebräunte junge Frau mit kurzen blonden Haaren. 

- Herzlichen Glückwunsch - sie sagte die blonde Frau. Eine schnelle und anmutige Bewegung erhob sich aus dem Stuhl. 

Kaitlyn wurde an der Stelle seines Kopfes hoch erhoben. Sie wusste nicht, was daran zu denken. Aber im nächsten Augenblick ein seltsames Gefühl überkam sie. 

Das ist es. Denn es ist lange gewartet haben. 

Nicht nur sie wusste, dass etwas auf ihn wartete. 

Natürlich ist es. Und es ist genau dieser Moment. 

In der nächsten Minute Ihres Lebens verändert sich. 

- Mein Name ist Joyce - blonde stellte sich vor. - Joyce Piper. Nicht an mich erinnern? 

Kapitel 2 

Frau kam mir bekannt vor. Shiny blonden Haaren auf dem Kopf wie nasse Seebären, und ihre Augen fit waren eine ungewöhnliche Schatten akwamarynowy. Sie trug ein elegantes rosa Kostüm, zog aber mit Anmut Fitness-Trainer. Kaitlyn plötzlich an etwas erinnert. 

- Testen Sie Ihre Augen! Joyce schüttelte den Kopf. 

- Genau! - Sie antwortete aufgeregt. - Also, was erinnerst du dich? 

Kaitlyn schaute verwundert auf Mrs. McCasslan. Director, niedrig, plump, aber sehr hübsche Frau, legte seine Hände auf den Schreibtisch. Sie sah ruhig, aber ihre Augen funkelten. Okay, also bin ich nicht in Schwierigkeiten, dachte sie Kaita. Aber was ist hier los? Stehend in der Mitte des Raumes mit einem unsicheren Blick auf sein Gesicht. 

- Haben Sie keine Angst, Kaitlyn - sagte Frau McCasslan. Winkte in die Luft, eine kleine Hand mit einer großen Anzahl von Ringen. - Setz dich hin. 

Kaita setzte sich. - 

- Sie beißen nicht - added Joyce. Ich selbst setzte sich, nicht für einen Moment den Blick von der Kaita. 

- Nun, was zapamiętałaś? 

- Es war ein einfacher Test, wie in der Optik - Kaitlyn sagte sie langsam. - Ich dachte an ein neues Programm. 

Alle Tests ihre neuen Programme hier. Offenbar war Ohio ein Zustand repräsentativ, so dass ihre Bewohner die ideale Meerschweinchen wurden. Joyce lächelte leicht. 

- Weil es ein neues Programm. Aber eigentlich war es für uns nicht Vision zu testen. Denken Sie daran, diesen Test, in dem Sie notieren Sie sich die Buchstaben, die du gesehen hast, war? 

- Eee ... Ja. - Es war schwer, etwas zu erinnern, weil alles, was dann passiert, eingehüllt in den Nebel. Das war im letzten Herbst, irgendwo Anfang Oktober, dachte sie Kaita. Joyce kam in die Halle und sprach mit ihrer Klasse. Er erinnert sich. Sie bat sie, zusammenzuarbeiten, und dann zeigte ihnen einige "Entspannungsübungen", von Kaitlyn fühlte sich entspannt gefolgt -. Sie gab uns Ihre Bleistifte und Papier - Kaita zögerte -. Und dann auf dem Bildschirm erschienen die Buchstaben, dabei immer weniger wurden. Ich konnte kaum schreiben - fügte sie hinzu. - Ich war wie betäubt. 

- Es ist nur Hypnose, die Sie loswerden Hemmungen haben - Joyce erklärte, beugte sich vor. - Was kommt als Nächstes? 

- Ich schrieb einen Brief. 

- Das ist richtig - vereinbart, Joyce. Auf seinem Gesicht braungebrannt Lächeln erschien. - Es ist unmöglich, 

zu verstecken. 

- Also ich habe gute Augen? - Sie fragte nach einer Weile Kaita. 

- Ich weiß es nicht. - Joyce setzte sich auf, und das Lächeln nie aus ihrem Gesicht. - Wollen Sie wissen, wie es wirklich aussah, Kaitlyn? Wir haben Ihnen eine kleinere und kleinere Buchstaben, bis 

Am Ende waren sie gar nicht da. 

- Amiga? 

- Nicht für die letzten beiden Folien. Es gab nur eine formlose Punkte, und selbst wenn Sie 

hatte ein scharfes Auge, und so würden Sie nichts sehen. 

Kaitlyn fühlte einen kalten Schauer über meinen Rücken. 

- Aber ich sah den Brief -, beharrte sie. 

- Ich weiß. Aber nicht die Augen. 

In dem Raum war es ganz still. Kailtyn sie spürte, wie ihr Herz klopfte wild. 

- In dem Raum neben jemandem, den er war - erklärte Joyce. - Der Student, mit ausgezeichneten Konzentration, und er beobachtete tablicom von Briefen. Das ist, warum Sie ihnen, Kaita sah. Seine Augen. Wartete auf den nächsten Brief, so dass Sie hatte einen offenen Geist und man sah, was er tat. 

- Aber es funktioniert nicht so - Kaitlyn leise. Nur ist es nicht ... Nur nicht noch ein Geschenk verflucht. 

- Ich denke schon. Dies ist die gleiche -, sagte Joyce. - Es heißt Remote Viewing. Das Bewußtsein von etwas, das jenseits unserer gewöhnlichen Sinne .. Ihre Zeichnungen sind auch 

übersinnliche Wahrnehmung es beispielsweise Ereignisse, manchmal diejenigen, die noch nicht eingetreten ist. 

- Was denkst du über meine Zeichnungen wissen? - Kaita fühlte einen starken Anstieg der Emotion, der sofort legte es auf seinen Füßen. Es ist nicht fair: ein Fremder kommt und spielt mit ihrer Katze und Maus, Test, Betrug, und darüber hinaus, sagt 

0 ist private Zeichnungen. Es war eine sehr persönliche Zeichnungen 

1, hatte sogar die Menschen in der Durchgangsstraße den Anstand, nicht erwähnen. 

- Ich werde Ihnen sagen, was ich weiß - Joyce weiter. Sie sprach leise, rhythmische Sprache, intensiv starrte Kaitlyn. - Ich weiß, dass zum ersten Mal hast du dein Geschenk zu entdecken, wenn man neun Jahre alt waren. In Ihrer Nähe verschwand, als ein kleiner Junge ... 

- Danny Lindenmayer - schnell warf Regisseur. 

- Danny Lindenmayer - Joyce wiederholt, ohne den Blick von der Kaita. - Polizei klopft von Tür zu Tür um ihn zu suchen. Wenn dein Vater ist mit ihnen zu sprechen, die Sie gerade rysowałaś. Sly-Hütte, die einer verlorenen Jungen sprach. Und wenn Sie fertig sind, sah man die Zeichnung, die Sie nicht verstehen konnte. Narysowałaś Bäume, Brücken ... und etwas Platz. Kaitlyn nickte resigniert. Die Erinnerung ließ ihr keine Ruhe, und sie fühlte, dass es in meinem Kopf drehen beginnt. Sie erinnerte sich an ihre erste Zeichnung, so dunkel und fremd. Dann spürte sie Angst ... Sie wusste, dass ihre Finger narysowały etwas sehr falsch, aber wusste nicht, warum. 

- Und am nächsten Tag im Fernsehen, wo die Leiche des Jungen gefunden wurde gesehen - sagte Joyce. - Unter der Brücke, in der Nähe der Bäume ... in der Brust. 

- Der Platz, was - sagte sie Kaitlyn. 

- Es ist perfekt, um Ihre Zeichnung abgestimmt, obwohl Sie keine Ahnung von diesem Ort hatte. Die Brücke wurde auf einem 45 Km. und wurde in der Stadt, wo immer Sie wurden entfernt. Als der Vater die Nachrichten sah, sofort 

erkennen Sie Ihre Zeichnung und war sehr aufgeregt. Er fing an zu zeigen und ihm sagen, das ganze 

die Geschichte. Aber die Menschen nicht allzu gut zu reagieren. Schon glaubte, dass du seltsam, weil Ihre Augen sind. Aber es war etwas ganz anderes. Ich mag sie nicht. Und wenn die Dinge zu wiederholen begann, und Ihre Zeichnungen erwiesen sich als prophetisch, waren die Menschen entsetzt. 

- Und jetzt Kaitlyn hat einige Schwierigkeiten im Umgang mit anderen Menschen - der Direktor warf sanft. - Von Natur aus ein Rebell, und das ärgert schnell. Sie hat auch 

reizbar und kühl. Es ist wahrscheinlich Selbstverteidigung. - Direktor schüttelte den Kopf. Kaitlyn sah sie mit Wut, aber ihr Blick nicht über die Macht selber. Ruhig, angenehme Stimme Joyce vollständig entwaffnet sie. Wieder setzte sie sich. 

- So, jetzt schon alle über mich wissen - sagte sie zu Joyce. - Ich habe ein Problem im Umgang mit Menschen, so ... 

- Sie haben noch keine Problem - unterbrach sie Joyce. Sie schien schockiert. Sie beugte sich 

und fügte hinzu: - Sie haben ein wunderbares Geschenk. Sie verstehen das nicht, Kaitlyn? Sie wissen nicht, was Sie erstaunliche und wunderbare bist? 

Von dem, was ich weiß, Kaitlyn, nicht ungewöhnlich nicht, wunderbar. 

- Die Welt ist nur eine Handvoll Menschen, die, was Sie tun können - sagte Joyce. - In den gesamten Vereinigten Staaten fanden nur fünf. 

- Fünf? 

- Fünf Schüler aus der letzten Klasse der High School. Fünf Kinder. Natürlich muss jeder von euch ein anderes Talent hat, kann man nicht das gleiche tun. Aber das ist einfach toll. Das ist, was wir gesucht haben. Wir werden in der Lage, eine Reihe von Experimenten durchführen. 

- Du willst mich zu experimentieren? - Kaitlyn sah die Schulleiterin. 

- Zu weit gegangen bis. Lassen Sie mich erklären Ihnen alles. Ich komme aus San Carlos, Kalifornien, ... 

Es ist zumindest erklärt tan. 

- ... Und ich arbeite am Institut für Zetes. Dies ist ein sehr kleines Labor, nicht das gleiche wie in SRI * oder an der Duke University. Es wurde letztes Jahr mit der Stiftung Stipendium Zetes. Mr. Zetes ist ... Oh, was kann ich über ihn sagen? Es ist eine erstaunliche Menschen. Ist Präsident eines großen Unternehmens in Silicon Valley. Aber wirklich, ist seine größte Leidenschaft Übernatürlichen. Psychische Forschung. 

Joyce unterbrochen und schob die hellen Strähnen glänzenden Stirn. Kaitlyn wollte sie etwas wirklich Wichtiges zu erzählen. 

- Er legte das Geld in ein spezielles, sehr komplexes Projekt. Er hatte die Idee zu einer landesweiten Studie in den Schulen zu organisieren und suchen Studenten mit übernatürlichen Fähigkeiten. Ich finde, fünf oder sechs der besten, die real sind 

Sahne, und bringen sie nach Kalifornien für die jährliche Erhebung. 

- Jährliche? 

- Dies ist die schönste, verstehst du nicht? Anstelle von ein paar sporadischen Versuchen, vielleicht entdecken Sie jeden Tag zu festen Zeiten. Wir konnten Ihre Fähigkeiten mit Biorhythmus, Ernährung ändern ... - Joyce plötzlich gestoppt. Kaita sorgfältig beobachtet und packte sie bei der Hand. - Kaitlyn, senken ihre Mauern und höre mir für eine Weile. Sie können dies tun? 

Kaita spürte ihre Hände fangen an in der kalten Umarmung des blonden Frau zittern. Laut, Verschlucken kann meine Augen nicht von ihren Augen akwamarynowych reißen. 

- Kaitlyn, nicht hierher gekommen, um dich zu verletzen. Ich bewundere dich sehr. Sie sind mit einem wunderbaren Geschenk gesegnet. Ich möchte sie zu erforschen. Mein ganzes Leben war für diese Forschung vor. Ich beendete Duke University, weißt du, wo der Rhein lief seine telepathischen Experimente. Ich habe einen Abschluss in der Parapsychologie, arbeitete ich an der Maimonides Traum Laboratory, the Mind Science Foundation in San Antonio und in das Labor für 

paranormale Untersuchung in Princeton. Alle Zeit, die ich von einer solchen Anlage wie du geträumt. Gemeinsam können wir beweisen, dass das, was du tust, ist echt. Wir finden die wissenschaftlichen Argumente und beweisen der Welt, das ESP gibt es wirklich. Sie hielt inne, und Kaitlyn hörte Geräusche aus dem Nebenzimmer an den Drucker. 

- Sie sind auch darunter einige Vorteile für Sie, Kaitlyn - sagte die Dame McCasslan. - Ich denke, man sollte es zu erklären, was sind die Bedingungen. 

- Ja. - Kaitlyn Joyce ließ seine Hand los und hob aus dem Desktop-Ordner. - Sie ging an eine sehr gute Schule in San Car-los, bis zur letzten Klasse zu beenden. Während dieser Zeit wohnen im Institut für die restlichen vier haben wir uns entschieden. Jeden Nachmittag werden wir Tests durchführen, aber sie nehmen nicht viel Zeit Sie am meisten ein oder zwei Stunden. Und am Ende des Jahres erhalten ein Stipendium für das College seiner Wahl. 

- Joyce öffnete den Ordner und reichte es Kaitlyn. - Ein sehr großzügiges Stipendium. 

- Extrem großzügiges Stipendium - fügte Frau McCasslan. Kaitlyn blickte auf die Anzahl der 

sichtbar auf dem Blatt. 

- Es ist ... für uns alle, nicht wahr? So geben? 

- Das ist für dich - sagte Joyce. - Nur für Sie. Kaitlyn das Gefühl, dass schüttelt den Kopf. 

- Sie werden zum Wohle der Wissenschaft arbeiten - forderte Joyce. 

- Schließlich ein neues Leben beginnen. Keiner Ihrer neuen Schule braucht nicht zu wissen, warum Sie dort sind. Sie können normale High-School-Schüler zu sein. Und im Herbst wird in der Lage sein, um aufs College an der Stanford oder die University of San Francisco zu gehen. San Carlos ist nur eine halbe Autostunde von San Francisco. Und dann bist du frei. 

Kaitlyn das Gefühl, dass wirklich schüttelt den Kopf. 

- Sie lieben die Bucht. Die Sonne, schöne Strände. Sie wissen, dass gestern, als ich reiste, gab es mehr als zwanzig Grad? Und in diesem Winter. Redwoods, Palmen ... 

- Ich kann nicht - sagte sie leise, Kaitlyn. 

Joyce und der Direktor schaute sie erstaunt an. 

- Ich kann nicht - laut wiederholen Kaita, versteckt sich hinter der Innenwand. Sie spürte, dass ansonsten die Vision, die vor ihrem Joyce entfaltet werden. 

* SRI - eine der berühmtesten wissenschaftlichen Zentren der Welt, im Jahr 1946 als Stanford Research Institute gegründet, Stanford University (handedly.). 

- Ich will nicht raus? - Joyce fragte er leise. 

Sie wollen nicht? Und so ist. Manchmal fühlte sie sich wie ein Vogel fällt mit den Flügeln gegen das Fenster. Obwohl nicht so recht, was zu tun ist, wenn sie endlich hier raus verwaltet. Aber es musste sein 

überall dort, wo wie zu Hause fühlen würde. Ort, zu dem zu passen. Ich hätte nie gedacht, dass Kalifornien könnte ein solcher Ort sein. Es schien, als zu reich, spannend und aufregend. Es war wie ein Traum. Und der Teig ... 

Aber der Vater. 

- Nichts, was du nicht verstehst. Es geht um meinen Vater. Nicht mit ihm sein Abschied, zumindest seit dem Tod meiner Mutter. Er braucht mich. Es ist nicht ... Er hat wirklich braucht mich. Mrs. McCasslan sah sie mit Mitgefühl. Sie wusste offensichtlich, ihr Vater. Einmal wurde 

hervorragenden Professor der Philosophie, schrieb er das Buch. Aber nach dem Tod seiner Mutter hat, wie Kaitlyn werden ... abwesend. Er führte Gelegenheitsarbeiten in der Stadt. Vieles davon ist nicht verdient. Und als die Rechnung kam, trat von einem Fuß auf und zerrte an ihren Haaren zu schämen. Er benahm sich wie ein Kind, aber liebte es, Kaita, und sie ihm. Erlauben Sie niemandem, ihn zu verletzen. 

Nun wäre es noch vor Erwachsenen zur Universität gehen? Ich gehe für das ganze Jahr nach Kalifornien ... 

- Es ist unmöglich -, wiederholte sie. 

Mrs. McCasslan sorgfältig beobachtete sie fleischigen Hände. 

- Aber Kaitlyn, meinst du nicht, dass Ihr Vater Sie gehen will? Sie zu tun, was das Beste für Sie? 

Kaitlyn schüttelte den Kopf. Sie wollte nicht, irgendwelche Argumente zu hören. Hat bereits beschlossen. 

- Weißt du nicht, wie zu lernen, wie Sie Ihre Fähigkeiten zu kontrollieren? - Frage gestellt Joyce. Kaitlyn schaute sie aufmerksam an. 

Ich hätte nie gedacht, dass es kontrollieren konnte. Die Zeichnungen wurden in den am wenigsten erwartete Augenblick erschien, übernahm die Macht in seinen Händen, und sie schien nicht einmal bewusst. Ich wusste nie, dass etwas passiert war, bis ich mit dem Zeichnen fertig. 

- Ich glaube, Sie lernen es - Joyce behauptete. -Ich denke, die Zeit ist mogłybyśmy 

zu lehren. 

Kaitlyn öffnete den Mund, doch bevor sie etwas sagen konnte, draußen war ein 

schrecklichen Lärm. 

Thud, Kreischen und bang, alle auf einmal. Der Lärm war so ohrenbetäubend, dass Kaitlyn dachte sofort, dass etwas Außergewöhnliches passiert. Und das ist irgendwo ganz in der Nähe. Joyce und Frau McCasslan gesprungen, aber der Regisseur ersten fing die Tür. Sie lief auf die Straße, und Kaita und Joyce zog hinter ihr. 

Die Leute waren Fräsen um auf beiden Seiten des Harding Street, Brech-Schneeschuhe. Kalte Luft in die Wangen gekniffen Kaitlyn. Glow von der untergehenden Sonne erzeugt einen scharfen Kontrast zwischen Licht und Schatten, und das Bild, das sie sah, Kaitlyn, schien sehr konzentriert und klar. 

Neon gelbe Auto Marke wurde auf der Straße. Das Hinterrad wurde auf dem Bürgersteig, und ließ die Tür war völlig verbeult. Offenbar wurde in die Seite getroffen und er drehte sich. Kaitlyn erkannte das Auto. Er gehörte zu Jerry Crutchfield, einer der wenigen Schüler, die ein Auto hatten. 

In der Mitte der Straße, vor Kaitlyn, hielt dunkelblauen Kombi. Vor dem Fahrzeug wurde komplett entfernt, das Metall verdreht und deformiert, gebrochen und Scheinwerfer. Polly Vertanen, Junior-Klasse Student, fuhr sie fort, Mrs. McCasslan Ärmel. 

- Alles, was ich sah, Ms. McCasslan. Jerry verließ den Parkplatz, aber das Combo so gehetzt. Einfach traf ihn ... War zu schnell. 

- Dieses Auto Marian Gunter! - Schrie Frau McCasslan. - Und in der Mitte ist ihre kleine Tochter. Berühren Sie nicht sie! 

Nicht berühren! - Direktor ging weiter, aber Kaita es nicht mehr hören. Sie starrte auf die Windschutzscheibe Combo. Zuvor habe nichts bemerkt. Versammelten sich um das Volk fing an zu schreien und laufen in verschiedene Richtungen. Kaitlyn war sprachlos. Ihre ganze Welt auf der Windschutzscheibe ausgerichtet. 

Das kleine Mädchen wurde durch das Glas geschlagen, oder vielleicht ist es flog an ihrem Fenster. Stirn berühren das Fenster, sah aus wie außen. 

Sie hatte die Augen weit offen. Große, runde Augen mit langen Wimpern. Wie bei Hirsch Bambi. Aufgeworfene Nase und Kinn gerundet, und ihre blonden Locken auf das Glas geklebt. Glass sah aus wie Spinnweben. Gossamer auf das Gesicht geklebt. 

- Oh nein, bitte nicht ... - Kaitlyn flüsterte sie. 

Sie fühlte, dass sie auf etwas gepackt, aber wusste nicht, was. Jemand es 

gepflegt. 

In der Ferne hörten wir Sirenen nähern. Rund um das Auto zu einer großen Menschenmenge versammelt, die den Blick des Kindes Kaitlyn. 

Sie wusste, Curt Gunther. Es musste Linda, seine kleine Schwester sein. Kaita Warum nicht getippt? Warum nicht vorgeschlagen Figur? Warum gehst du nicht zog kollidierenden Autos, die mit einem bestimmten Datum und Ort, anstatt sich das unglückliche Kind? Warum es war alles völlig nutzlos, so verdammt nutzlos ...? 

- Sie wollen sich hinzusetzen? - Fragte der Person, die ich hielt sie war. Es war Joyce Piper. Kaita Schütteln. Sie war sehr schnell atmet, und noch schwerer packte Joyce. 

- Du hast gesagt, ernst, dass ich kontrollieren konnte ... Was kann ich tun? - Kaita konnte nennen 

Talent. 

Joyce sah sie an, und dann verschoben sein Blick zu zerschlagen Autos. Auf seinem Gesicht erschien, zu verstehen. 

- Wallflower Ich denke, ich hoffe, Lack. 

- Aber Sie müssen mir versprechen. 

Joyce sah ihr direkt in das Auge in der Art und Weise, in der die Durchgangsstraße niemand sie ausgelacht 

zu schauen. 

- Ich verspreche, ich werde versuchen, Kaita. 

- In diesem Fall werde ich. Mein Vater wird verstehen. Joyces Augen glitzerten Aquamarine. 

- Lak glücklich. - Er ging ihrem gewalttätigen schaudern. - Zwanzig Grad, Kaita - fügte sie leise hinzu, fast abwesend. - Packen Sie nicht zu viele Dinge. 

In dieser Nacht hatte Kaitlyn seltsam realistischen Traum. Stehend auf einem Felsvorsprung von einer kleinen Landzunge eine kalte, graue Meer umgeben. Die Wolken über ihrem Kopf war fast schwarz, und der Wind opryskiwał ihr Gesicht mit Wasser. Fast fühlte rund um die vorherrschende Feuchtigkeit und Kühle. Plötzlich hörte sie jemanden hinter rief ihren Namen, aber als sie sich umdrehte, ist der Traum vorbei. 

Kapitel 3 

W enn Kaita kam aus dem Flugzeug, sie war in meinem Kopf drehte sich, aber sie war glücklich. Ich habe noch nie flog ein Flugzeug, und es stellte sich heraus, dass dieses Stück des Kuchens. Für Start und Landung, und kaute Kaugummi pro Stunde gimnastykowała eine winzige Toilette, um einen Kick-Start. Als das Flugzeug auf den Ärmeln, ihr Haar umgewandelt und strich sich die Haare rot zu kleiden. Perfekt. Sie war sehr glücklich. Wie bereits entschieden hat zu gehen, ich fühlte mich sofort besser. Expedition an das Institut nicht mehr eine traurige Notwendigkeit sein, und wurde ein Traum, den sie sagte Joyce. Der Beginn ihres neuen Lebens. Vater benahm sich sehr schön und war sehr verständnisvoll. Begleitete sie zum Flughafen, auch wenn es tatsächlich wählte, um zu studieren. Joyce hatte für sie in San Francisco warten. 

Am Flughafen war aber überfüllt und es gab keine Spur von Joyce, und um przewijały die Herden von Menschen. Kaitlyn stand neben dem Tor mit dem Kopf hoch erhoben und versucht, lässig aussehen. Sie wusste nicht, dass jemand näherte sich ihr und fragte, ob ich Hilfe brauchte. 

- Es tut mir leid. 

Kaitlyn schielte in Richtung woher die Stimme des Fremden. Aber es war nicht ein Vorschlag zu helfen, aber etwas viel Schlimmeres. Vor ihr stand eine sektiererische, von der Art, Spin 

durch den Flughafen und um Geld bitten. Er trug einen seltsamen roten Roben. Toskanischen rot, dachte sie, Kaitlyn, im Falle sie eines Tages wollte es malen. 

- Könnte ich Sie eine Minute Zeit? - Seine Stimme war höflich, aber hartnäckig, schien sogar überheblich. Der Mann sprach mit ausländischem Akzent. 

Kaita versucht, sich zurückzuziehen, aber er ergriff ihre Hand. Erstaunt sah sie herab. Schlanke Finger fester um ihr Handgelenk. 

Okay, du Arschloch, ich wollte es. Die Wut auf ihn die ganze Kraft seiner dunkelblauen Augen von geheimnisvollen Ringen umgeben gerichtet. Aber der Mann sah sie ruhig, und wenn Kaita tief schaute in seine Augen, bis 

taumelte rückwärts. 

Er hatte Karamell Haut und schräge Augen und sehr dunkel, mit einer Falte nakątną. Mit Blick auf ihn, Kaitlyn kam sofort auf den Begriff "durchdringenden Blick" Geist. Er 

leicht gelocktes Haar in einen Schatten von hellbraun. Nichts, um sich nicht zu passen. Aber es ist nicht ścięło ihren Füßen, und das Gefühl, dass er sehr alt war. In seinen Augen sah den vergangenen Jahrhunderten. Millennium. 

Kaita nicht daran erinnern, dass jemals wirklich in meinem Leben geweint, aber dieses Mal entschieden, es zu tun. 

Sie hatte keine Chance. Der Mann noch ihr Handgelenk gequetscht, und bevor sie könnte 

den nächsten Atemzug, verlor das Gleichgewicht. Der Mann in seltsamen Kleidern zerrte sie zurück in den Korridor, der direkt in das Flugzeug geführt. 

Außer, dass jetzt gab es kein Flugzeug, und die verlassenen Flur. Doppelte Türen geschlossen, das Abschneiden vom Rest des Flughafens Kaitlyn. War noch zu schockiert, um zu schreien. 

- Bewegen Sie sich nicht, wird es nicht tun Sie nichts falsch machen - der Mann zischte und starrte hart an ihren Augen. 

Kaitlyn glaubte ihm nicht. Aliens gehörte zu einer Sekte, und war offenbar in den Glockenturm. Meldete sie in einem völlig nach dem Ort verlassen. Sie hätte ihn anzugreifen und zu schreien, wenn ich die Gelegenheit hatte. Es war in der Falle. Nicht das Loslassen von der Hand, begann der Mann, um für etwas unter der Kleidung zu suchen. Wahrscheinlich eine Pistole oder ein Messer, dachte sie Kaitlyn, und ihr Herz war wie verrückt. Wäre es für einen Moment ließ er los, wenn es auf die andere Seite der Tür, wo es anderen Menschen bekommen konnte ... 

- Bitte - sagte der Mann. - Ich will dich nur sah es an. Halten Sie nicht die Waffe, aber nur ein Stück Papier. Glossy, gefaltetes Papier. Kaitlyn dachte, es war ein Flyer. Ich kann nicht glauben, dachte sie. Es ist wirklich verrückt. 

- "Sehen Sie nur - der Mann wiederholt. 

Kaitlyn nicht verlassen, der Mann winkt das Stück vor der Nase. Sie sah den Rosengarten Farbfoto. War von einem Garten umgeben und stand in der Mitte ein Brunnen, aus denen etwas platzen. Vielleicht eine Eisskulptur von einer Art, dachte sie Kaitlyn fassungslos. Fountain war ein großer, weiß und fast durchsichtig wie eine Spalte von Facetten. Auf einem der vielen Facetten spiegelt eine winzige Rose. 

Herz noch, sie mit all meiner Kraft. Es war alles zu verrückt. Und erschreckend, wie ein Fremder wirklich versucht, sie zu verletzen. 

- Der Kristall ... - Er begann, und dann Kaitlyn sah seine Chance. Männlich eisernen Griff lockerte etwas, und seine Augen auf die Fotografie konzentriert. Dann Kaitlyn mit voller Wucht stieß ihn glücklich, 

dass das Tragen von hochhackigen Stiefeln und durchbohrte ihn in die Wade pięciocentymetrową pin. Der Mann schrie auf und lassen Sie es. 

Kaitlyn stürzte zur Tür und rannte direkt zum Flughafen. Und dann fing sie an zu laufen, ohne sich umzusehen. Skirted Stühlen und Telefone an den Wänden hängen und blind durch die Menschenmenge in der Halle versammelt geführt. 

Sie hörte nur, wenn sie jemand ihren Namen rief gehört. 

- Kaitlyn! 

Es war Joyce, der das Tor ging. Kaita hatte noch nie solche Erleichterung bei jemandem zu sehen war. 

- Entschuldigen Sie mich, waren schrecklich Staus und Parkplätze an diesem Ort grenzt an ein Wunder ... - Joyce gestoppt. - Was ist passiert? 

Kaitlyn fiel in ihre Arme. Jetzt, als sie sicher war, wollte sie an zu lachen. Das ist wahrscheinlich Hysterie. Ihre Beine zitterten. 

- Es ist seltsam - wydusiła. - Lam war ein Kerl mit einer Sekte oder so ähnlich. Er packte mich. Sicher, er wollte Geld, aber ich dachte ... 

- Wie funktioniert es packen Sie? Wo ist es? Kaitlyn wedelte mit der Hand abgelenkt. 

- Irgendwo da draußen. Ich trat nach ihm und rannte weg. Joyce Augen blitzten Aquamarine der Zufriedenheit, sondern sagte nur: 

- Lass uns gehen. Wir sollten uns melden, um den Flughafen zu schützen. 

- Oh, aber ich fühle mich schon besser. Es war ein Verrückter ... 

- Solche mentalen schließt. Auch in Kalifornien - Joyce antwortete fest. Schützen geschickt mehrere Männer auf der Suche nach einem Mann, aber er verschwand spurlos. 

- Neben - die Wache erzählte ihnen - nicht öffnen konnte die Tür in den nächsten Gang. Die ganze Zeit sind sie geschlossen. 

Kaitlyn wollte nicht streiten. Sie zog es vor zu vergessen und gehen an das Institut. Nicht, dass sie sich vorstellte ihrem ersten Tag, Kalifornien,. 

- Lassen Sie uns schon gehen. - Joyce zog an der Hand. 

Das Mädchen seufzte und nickte. 

Kaitlyn nahm unser Gepäck und gingen nach dem kleinen grünen Cabriolet. Als ich anfing, Kaita wollte sie auf dem Stuhl zu springen. Zu Hause gab es Frost auf den Boden und lag fünfzig Zoll Schnee. Und hier fuhr mit der Spitze nach unten und der Wind blies blondes Haar Joyce. 

- Wie wird das kleine Mädchen bei einem Unfall? - Frage gestellt Joyce. Kaitlyn Flüssigkeit Kontakte eine gute Stimmung wie eine Seifenblase. 

- Es ist immer noch im Krankenhaus. Niemand weiß, ob es klappt. - Kaitlyn spitzte die Lippen, als wolle deutlich machen, dass es keine Absicht, über Linda sprechen. Aber Joyce ist nicht mehr Fragen. Stattdessen sagte sie: 

- Das Institut ist bereits drei Mitbewohnerinnen. Lewis und Anna. Ich glaube, sie mögen. Lewis - ein Junge. 

- Wie viele werden Jungen werden? - Kaitlyn fragte er misstrauisch. 

- Ich habe Angst, dass die drei - Joyce erwiderte grimmig, Senden Kaita amüsierten Blick. Aber Kaitlyn war nicht amüsiert. Drei Jungen und ein Mädchen nur. Drei schlampig, unkontrollierte Hormone und erschossen Power Rangers. Kaitlyn hat schon einmal an die Jungs fragen wollte. Vor etwa zwei Jahren, als sie in der zweiten Klasse. Sie ließ einen von ihnen auf die Datierung des Lake Erie in jeden Freitag und Samstag Abend. Auch hasste seinen dummen Balz, zumindest in gewissen Grenzen, und er erzählte ihr von Metallica, Brownsach, Bengalsach und rote Trans Am Autos. Das ist ungefähr alles, was nicht über die geringste Ahnung. Nach einem ersten Tag festgestellt, dass die Jungs eine seltsame Spezies sind, aber, und blieb stehen, um zuzuhören. Die ganze Zeit gehofft, dass sie irgendwann wird es zu einer Party mit seiner Crew laden wurde. Alles war bis ins Detail geplant. Nehmen Sie sie zu einer der großen Häuser auf den Hügeln, die nie eingeladen worden war. Włożyłaby etwas 

lose, aber nicht zu viel, um nicht zu beleidigen die Gastgeberin. Er deckt sie, und sie wird bescheiden verhalten. Jeder hätte die Möglichkeit, für sich selbst sehen, dass ist kein Monster. Pozwoliliby ihr, um eure Welt kommen, vielleicht nicht sofort, aber früher oder später przyzwyczailiby, um ihr Gesellschaft. 

Nicht wirklich. 

Sobald ich den Fall erwähnt, begann ihr Liebhaber der Seen, um etwas zu schießen. Aber am Ende kam die Wahrheit heraus. Er hatte nicht die Absicht, sie in jedem öffentlichen Ort stattfinden. Nun auf Reisen in den See überprüft, aber es war nicht gut genug, um sie in die Gesellschaft zu zeigen. 

Es war eine jener seltenen Situationen, in denen es schwierig war, die Tränen zu stoppen. Sie spitzte die Lippen und sagte nach Hause fahren. Den ganzen Weg der Junge tat mehr und mehr wütend. Bis zum Ende mit einem Knall öffnete ihre Tür und zischte: 

- Und so musste man zu beenden. Sie sind nicht wie normale Mädchen-sind frigide. Kaita starrte Abfahrt Auto. So, ich sei verrückt, toll. Dies ist nur kannte. Und kalt. Von der Art und Weise, in der es heißt, Sie ahnen, dass es nicht über ihren Charakter. Er meinte etwas mehr. 

Great. Jetzt zieht es vor, allein sein ganzes Leben, als alles, was mit diesem Kerl zu leben. Bei der bloßen Erwähnung seines nassen Hände auf ihre Schultern, sie wolle, Ihre Hände auf einem roten Kleid zu wischen. 

Also habe ich frigide bin, dachte sie Kaita, Bohrungen auf dem Beifahrersitz eines Cabriolets. Und so was? Im Leben gibt es viele andere interessante Dinge. 

Außerdem hatte irgendwo, wird Ton Jungs am Institut sein. Es wird ignoriert sie und halten 

in der Nähe von Anna. Anna May war nicht nur verrückt nach Jungs. Und kann man wollte, fügte er hinzu, leise, eindringliche Stimme in ihrem Kopf. Kaitlyn unterdrückt diesen Gedanken, und man ließ sie Wind zerzauste ihr Haar. Genossen die Fahrt und die so 

- Are We There Yet? - Fragte sie. - Ich kann nicht warten. Joyce lachte. 

- Nein, nicht mehr fern. 

Es ritten auf Wohnstraßen. Kaitlyn sah sich eifrig, aber mit einem leichten Gefühl des Unbehagens. Und wenn das Institut ist zu groß, zu steril und einschüchternd? Sie stellte sich riesig, gedrungene Gebäude aus rotem Backstein, ähnlich wie ihre Schule in der Durchgangsstraße. 

Joyce in die Einfahrt und sah ungläubig Kaita um. 

- Es ist hier? 

- Oh. 

- Aber dieses Gebäude ist violett. 

Und so ist. Die Wände waren kühlen Schatten violett, Holzverkleidung an den Fenstern waren tief-violett, und die Türen und Balkone - jaskrawofioletowe. Eine Ausnahme waren die grauen abgeschrägte Dach und Schornstein. 

Kaita das Gefühl, als wenn jemand warf sie in einen Pool mit dunklen Traubensaft gefüllt. Sie war nicht sicher, ob die Farbe sie es mag oder nicht. 

* Die Browns, The Bengalł - professionellen American Football-Team (-Alleingang.). 

- Wir haben keine Zeit gehabt, es zu malen - Joyce erklärt durch Parken der Autos. - Wir waren zu sehr damit beschäftigt die Umwandlung der im Erdgeschoss im Labor. Morgen wird das gesamte Gebäude. Vielleicht jetzt gehen, um mit ihren Mitbewohnern zu begrüßen? 

Kaita spürte die Angst überkam sie. Das Institut war viel kleiner und gemütlicher ist als 

sie stellte sich vor. Wirklich, hier zu leben und es ist mit Fremden. 

- Ja, toll. - Sie hob den Kopf und stieg aus dem Auto. 

- Überspringen Sie die jetzt Chef von Koffern und gehen hinein. Gehe durch den Raum, und auf der rechten Seite eine Treppe. 

Zum Anfang ist die ganze Etage für Sie. Lewis und Annie sagte Ihnen, sich spalten 

Zimmern. 

Kaitlyn vorwärts bewegt. Sie wollte nicht, entweder aufschieben oder Eile. Sie wusste nicht, dass es jemand bemerkt, wie sehr nervös. Lila Tür war offen. Glücklicherweise war das Innere des Hauses in einer anderen Farbe, und es sah ganz gewöhnliche. Auf der rechten Seite war 

hat ein großes Wohnzimmer und große Speisesaal auf der linken Seite. 

Schauen Sie nicht auf ihn jetzt. Gehe nach oben. 

Kaitlyn ging durch einen Gang mit glasierten Fliesen, die die beiden Räume voneinander getrennt gefüttert, und fand sich auf der Treppe. Nur langsam, ruhig zu atmen. Aber ihr Herz war mit seiner ganzen Kraft hämmerte und brach sich Füßen aufwärts. Zakręcały Treppen auf dem Treppenabsatz, und plötzlich selbst auf der gefunden 

der Spitze. 

Der Flur war voll von verschiedenen nicht übereinstimmenden für jedes Gerät. Kaita bemerkte die offene Tür, und drinnen hörte sie Stimmen. 

Okay, wen kümmert das, wenn sie nett sind? Vielleicht ist es einigen palanty ist, es ist mir egal. Ich brauche niemanden. Kann ich lernen, Zauber auf die Menschen geworfen? 

Im letzten Augenblick aber ergriff Panik ihr und fiel durch die offene Tür in eine kämpferische Stimmung. 

Sie blieb wie angewurzelt stehen. Auf das leere Bett, kniete ein Mädchen. Schön, anmutig, dunkel, mit hohen Wangenknochen und einem friedlichen Ausdruck. Kaitlyn militante Haltung schmolz wie der Nebel, und die Wände, die in der Regel um ihn herum gebaut werden, zusammengebrochen. Da die Mädchen schlug eine ungewöhnliche Ruhe, die der kalte Wind ähnelte. Der Fremde lächelte. 

- Du bist wahrscheinlich Kaitlyn. 

- Und Sie ... Anna? 

- Anna Eva Whiteraven. 

- Was für ein wunderbarer Name - sagte Kaitlyn. 

Der Name der Schule ist nicht Warren G. Harding war in dieser Weise gesagt, aber Kaitlyn war nicht mehr 

in Ihrer Schule. Auf den ersten Blick Annas ruhiges Lächeln erschien. 

- Und Sie haben wunderschöne Augen - fügte sie hinzu. 

- Wirklich? - Heard die aufgeregte Stimme von jemand anderes. -Hey, drehen sich um. Kaita umgekehrt. Quer durch den Raum gab es eine Vertiefung mit einem Fenster, das gerade kam ein Junge. Er sah nicht bedrohlich. Er hatte schwarzes Haar und dunkle Mandelaugen. In den Händen halten Sie die Kamera und Kaitlyn vermutete, dass es war Fotografieren durch ein offenes Fenster. 

- Smile! - Kaitlyn blendenden Blitz der Kamera. 

- Au! 

- Sorry, ich wollte nur diesen Moment einzufangen. -Der Junge ließ den Händen der Kamera, die auf einem Band um den Hals aufgehängt hing, und streckte seine Hand aus. - Aber die kühle Augen. Einige 

seltsam. Mein Name ist Lewis Chao. 

Er hatte so ein süßes Gesicht, entschied sie Kaitlyn. War nicht so toll, noch schrecklicher, sondern eine kleine und ordentlich. Seine Hand war verschwitzt, und hungrigen Augen. 

- Lewis von morgens fotografieren, seit ich angekommen - Anna erklärt. - Bereits verewigt 

es sei denn, der gesamte Bezirk. 

Kaitlyn blinzelte loswerden mroczków, sah neugierig auf Lewis. 

- Wirklich? Where are you from? - Wahrscheinlich sogar noch weiter, als er aus Ohio kam, dachte sie. Der Junge grinste. 

- Von San Francisco. 

Kaitlyn lachte und nach einer Weile haben wir alle gelacht. Und es war nicht ein böswilliger lachen, aber eine wundervolle, wundervolle kichern. Ich wusste schon Kaita. 

Ich werde glücklich sein hier, dachte sie. Es war zu schön, um wahr zu sein. Und es wird gerne das ganze Jahr über. Der Kopf erschien ihr das Bild: sitzend am Kamin, der am unteren Rand vermerkt, und Hausaufgaben machen. Die anderen sind beschäftigt mit ihren eigenen Angelegenheiten, aber sie teilen ein warmes Gefühl der Gemeinschaft, obwohl jeder tut etwas anderes. Jeder Mensch ist anders, aber nicht beachtete. 

Sie haben nicht, Mauern zu bauen. 

Sie fingen an, eifrig zu reden, mehr und mehr Gefühl für einander Zuneigung. Kaita trat von Anna, die auf dem Bett saß. Es war natürlich. 

- Ich komme aus Ohio - sie Kaita. 

- Oh, Buckeye * - Lewis warf. 

- Und ich bin aus Washington State - sagte Anna. - Aus dem Puget Sound Bereich. 

- Sie indischer Herkunft sind, nicht wahr? 

- Ja, aus dem Stamm Suąuamish. 

- Sie spricht mit den Tieren - aufgenommen Lewis 

- Ich glaube nicht, mit ihnen zu reden - deny Anna leise. - Manchmal kann ich machen, um etwas zu erledigen. Diese Art der Projektion des Denkens, sagt Joyce. 

Die Projektion von Gedanken und Tiere? Vor ein paar Wochen, würde Kaita sagen, dass ist Unsinn, aber nach 

seine eigene "Geschenk" war es etwas unverständlich. Wenn es möglich wäre, etwas anderes auch. 

- Und ich beschäftigt sich mit PK - sagte Lewis. - Psychokinesis. Überlegenheit des Geistes über die Materie. 

- Wie kann ich ... Biegen Löffel? - Kaita fragte zögernd. 

- Nein, ein gewöhnliches Löffelbiegen Trick. Wahre Psychokinese gilt für sehr kleine Dinge, wie das Verschieben der Nadel auf dem Kompass. Und was machst du? Kaitlyn Herz kam in meine Kehle. Ich habe nie gesagt das laut noch. 

- Ich ... Eigentlich kann ich die Zukunft voraussagen. Ich meine, nicht mir, und meine Zeichnungen, und wenn ich sie ansehe später, sehe ich, dass es gemeint war. Aber in der Regel erst nach ist es 

bereits geschieht - endete ohne Sinn und Verstand. 

Lewis und Anna tief zamyślili. 

- Super - endlich sagte Lewis. 

- Du bist also ein Künstler? - Added Anna. 

Kaitlyn war sehr erleichtert, dann umarmte sie Euphorie. 

- Ich schätze, ich möchte nur zu zeichnen. 

Und jetzt würde ich gerne zeichnete etwas, dachte sie, nicht zu warten, um für seine Pastelle zu erreichen. Anna narysowałaby mit gerösteten Umbra, matt schwarz und sjeny. Eine Lewis granatowoczarną Kreide und einige im Schatten der Haut. 

Später sagte sie sich. Aber die Stimme hinzu: 

- Also, was tun wir mit den Räumen zu tun? Wer schläft wo? 

* Ohio wird oft als die Buckeye State bezeichnet, aufgrund der Prävalenz von Kastanienbäumen {Buckeye), und ihre Bewohner genannt Buckeyes (-Alleingang.). 

- Fragte ich mich darüber -, sagte Anna. -Das Problem ist, dass die fünf von uns, und es gibt nur vier Zimmer sind. Das einzige, wo wir sind, neben einem größeren und zwei kleineren auf der Rückseite des Hauses. 

- Ein großes Zimmer haben nur Zugang zu Kabel-TV. Ich erklärte es bereits - Lewis seufzte tragischer Miene -, dass ich Zugang zu MTVJ haben sie aber nicht versteht. Außerdem habe ich 

irgendwo verbinden Sie Ihren Computer und einem Turm. Und nur großen Zimmer verfügen über ausreichende beendet. 

- Wir können nicht die besten Ruheräume vor Ankunft - Anna sagte ruhig, aber fest. 

- Aber ich habe zu haben MTV sonst sterben. 

- Ich brauche keine Kabel-TV - sagte sie Kaitlyn. - Aber ich möchte in einen Raum mit Nordlicht haben, wie in der Früh ziehen. 

- Ich habe nicht das Schlimmste gehört. Jedes Zimmer ist anders - er erklärte Lewis. - Zimmer nebenan ist riesig mit einem riesigen Bett, einen Balkon und einen Jacuzzi. Dies hat einen Hohlraum und ein separates Badezimmer, aber es gibt keinen Schrank. Und die anderen beiden haben eine Menge von Schränken, aber es ist üblich 

ein Badezimmer. 

- Es scheint, dass der größte Raum werden diejenigen, die zusammen leben erhalten, weil die beiden von uns Zeit zum Schlafen haben - sagte sie Kaitlyn. 

- Great. Ich kann entweder mit der Sie leben - schnell warf Lewis. 

- Oh, nein, nein, nein. Warten Sie, ich werde das Licht in kleinen Räumen zu sehen - Kaitlyn sagte, aus dem Bett sprang. 

- Machen Sie es besser jacuzzi! - Lewis rief nach ihr. Kaitlyn lachte und blickte über seine Schulter, und plötzlich fiel auf jemanden, der oben auf der Treppe stand. Die Kollision war nicht stark, aber Kaitlyn in reflexartig zog sich zurück und schlug mit dem Fuß gegen etwas Hartes. Sie fühlte einen stechenden Schmerz im Knie und war für einen Moment sprachlos. Zusammengebissenen Zähnen und mit Wut 

sah, was es geschlagen. Nachttisch mit Schubladen mit scharfen Kanten gezogen. Was haben diese alle Möbel im Allgemeinen waren in den Flur zu tun? 

- Es tut mir leid. - Sie hörte die ruhigen südlichen Akzent. - Sind Sie okay? Kaitlyn warf einen Blick auf den braungebrannten, blonder Junge, der auf sie fiel. Es war 

Natürlich ist der Junge. Und so groß, nicht klein und sicher wie Lewis. Von den Arten von denen, die dabei eine Menge Verwirrung um ihn herum waren. Gefüllte die gesamte Halle mit seiner Person und war sehr männlich. Wenn Anna sah aus wie ein kalter Wind, dann ist dieses hier war wie ein Solar-Taschenlampe. Nicht wirklich in der Lage, es zu ignorieren, so beschlossen, ihn mit ihren Augen zu lähmen. Der Junge ruhig erwiderte den Blick, und Kaitlyn entdeckt mit Staunen, dass seine Augen bernsteinfarben ist, ein paar Töne dunkler als seine Haare waren. 

- Etwas, das Sie verletzt - sagte er. Offenbar verwirrte sie elektrisierenden Blick mit einem Ausdruck des Leidens. 

- In welchem ​​Ort? 

Und dann tat etwas völlig zbiło sie unvorbereitet. Er fiel auf die Knie vor ihr. Oh, möchte er wahrscheinlich mich zu entschuldigen, dachte sie verzweifelt. Gott, in Kalifornien sind die gleichen Verrückten. 

Doch ihr Freund hat nicht entschuldigt. Er streckte die Hand aus und berührte sanft ihre Beine. 

- Lutaj, nicht wahr? - Er fragte mit einem höflichen Südstaaten-Akzent. 

Kaitlyn öffnete den Mund, aber ich konnte nichts sagen, er konnte nur zusehen. War gegen die Wand gelehnt und sie hatte nichts zu entkommen. 

- An dieser Stelle, nicht wahr? -1 Ohne jede Zeremonie, rollte ihr rotes Kleid. Kaitlyn war schockiert. In keiner Weise war auf diese Situation vorbereitet: eine seltsame Kerl sah unter ihrem Kleid, und dies in einem öffentlichen Ort. Außerdem war es darüber, wie er es tat. Nicht wie jemand, geil, aber wie ... wie ... Arzt untersucht einen Patienten. 

- Ich selbst nicht rozcięłaś, nur um uderzyłaś - sagte er. Er hatte weder Blick auf ihr oder auf ihr Bein, aber der Flur. Seine Finger sanft berührt eine schmerzhafte Stelle, wenn beurteilt 

den Schaden. Zu sein schien trocken, aber warm, ungewöhnlich warm. 

- Wenn ja, du gehst, musst du ein schreckliches Prellung. Nicht für eine Weile zu bewegen, es wird Ihnen helfen, okay? 

Dies bedeutete, dass endlich das Schweigen brach Kaita. 

- Ich werde nicht mehr bewegen? Warum? Er wedelte mit der Hand nur. 

- Bitte, sagen Sie nichts. Kaitlyn war schockiert. 

- Ja - Junge flüsterte, als spräche er zu sich. - Ich glaube, ich kann Ihnen helfen. Ich werde es versuchen. Kaitlyn wmurowało, war vollständig gelähmt. Sie spürte seine Finger auf sein Knie, in eine sehr intime, zarte und sehr empfindliche Stelle. Kann mich nicht erinnern jemand berührte sie dort sogar einen echten Arzt. 

Nach einem Moment hat seine Berührung verändert, und Kaitlyn spürte ein Brennen und Kribbeln, wie bei Verbrennungen. Es war fast schmerzhaft, aber ... 

- Was machst du da? Stoppen Sie, was Sie tun? - Keuchte Kaita 

Der Junge sagte mit leiser Stimme, ohne die Augen: 

- Umleiten von Energie. Zumindest versuche ich. 

- Ich sagte, hör auf ... Oh. 

- Helfen Sie mir jetzt. Kämpfen Sie nicht mit mir. 

Kaitlyn blickte auf die Oberseite seines Kopfes. Sein Haar war zerzaust jasnozłote und widerspenstigen Locken auf verschiedenen Seiten geklebt. 

Plötzlich etwas seltsam durchbohrt ihren Körper, bis zu jedem Blutgefäß. Sie fühlte sich gestärkt und erneuert. Trank wie ein sauberes, kühles Wasser oder eingetaucht in die wunderbare kalte Nebel. 

Der Junge fing an zu einer unkontrollierten Gesten zu machen, als ob strzepywał etwas von ihren Knien. Gerührt und strzepywał. Gerührt und strzepywał. Als ob die Sammlung etwas, und dann vorsichtig warf 

Wassertropfen aus den Fingern. 

Kaitlyn plötzlich klar, dass die Schmerzen nachgelassen. 

- Und auf -, sagte der Junge fröhlich. - Just schalten Sie es ... - Die warme Hand nahm ihre Knie. -1 Schon. Sie sollten nicht einen blauen Fleck. 

Er stand auf und rieb sich die Hände. Er war so schwer atmen, wenn er nur ein Rennen beendet hatte. Kaitlyn sah ihn aufmerksam an. Sam war bereit, am Rennen teil zu nehmen. Ich habe noch nie so lebendig. Aber noch einmal einen Blick auf sein Gesicht, spürte sie, sie solle sich setzen. 

Wenn sah sie an, erwartet ... Eigentlich wusste sie nicht, was. Aber sicher nicht schnell, abwesenden Lächeln, dass ihr geschickt. Der Junge drehte sich um und wollte gehen. 

- Es tut mir leid für das, was passiert ist. Ich gehe besser und ich werde Joyce mit Koffern zu helfen, bevor wieder jemand poturbuję. - Ich fing an, die Treppe hinabzusteigen. 

- Warten Sie, wer bist du? I. .. 

- Mein Name ist Rob. - Er lächelte über seine Schulter. - Rob Kessler. Er erreichte die Plattform, drehte sich um und verschwand. 

- .. . Wie hast du das? - Kaita in die Luft warf. Rob. Rob Kessler, dachte sie. 

- Hey, Kaitlyn! - Sie hörte die Stimme des Friedens Lewis. - Bist du da? Kaitlyn, komm schnell! 

Kapitel 4 

Kaitlyn zögerte, starrte es an der Treppe. Schließlich nahm sie in den Griff und bewegte sich langsam zurück in den Raum. Lewis und Anna Stahl in die Bucht und schaute aus dem Fenster. 

- Es ist - eine aufgeregte Stimme, sagte Lewis, hob die Kamera. - Das muss es sein! 

- Wer ist das? - Kaitlyn gefragt. Sie hoffte, dass niemand es zu genau beobachtet werden. Sie fühlte, dass er auf seinem Gesicht gespült hatte. 

- Herr Zetes - Lewis sagte. - Joyce sagte, dass die Limousine zu fahren. Vor dem Haus war schwarz Limousine, und ihr Rücken Tür war offen. Wurde auf der Basis kein Mann mit weißem Haar, trug einen langen Mantel. Kaitlyn gedacht, dass es sein muss 

furchtbar heiß in der warmen kalifornischen Nachmittag. In seiner Hand hielt er einen Stab mit einem goldenen Griff. Das eigentliche Rohr mit einem goldenen Griff, dachte sie, von Kaitlyn fasziniert. 

- Es scheint, dass er seine Freunde mitgebracht - fügte sie mit einem Lächeln, Anna. Die Limousine sprangen zwei große schwarze Hunde. Er sofort ab in Richtung Büsche gesetzt, aber sobald der Mann er sie nannte, kam wieder an seinen Platz und stand an seiner Seite. 

- Charming - Kaitlyn sagte. - Und was dann? 

Eintritt in die Einfahrt właśnie weißen Lieferwagen mit den Worten "Department of Juvenile." Lewis legte der Kamera. Er war eindeutig fasziniert. 

- Wow, das California Department of Corrections. 

- Also ...? 

- Dies ist die letzte Station. Es gibt wirklich böse Buben packen. Hardcore'owców, die nicht in gewöhnlichen poprawczakach bewältigen können. 

- Wollen Sie sagen, dass dieses Gefängnis? - Anna fragte sie leise. 

- Mein Vater sagt, es ist ein Ort für diejenigen, die dann zu einer regelmäßigen staatlichen Gefängnis gehen wird. Sie wissen, Mörder und so. 

- Mörder! - Schrie Kaita. - Es ist, was die van hier? Denken Sie nicht, es sei denn ... - Sie sah Anna, die ihr mit einem bewölkten Blick auf sein Gesicht sah. Offensichtlich ist dies, wie sie Anna dachte. 

Beide zerknęły auf Lewis. Seine mandelförmigen Augen war plötzlich riesig. 

- Ich denke, wir sollten dorthin gehen - Kaitlyn sagte. Schnell lief die Treppe hinunter und kam auf der hölzernen Veranda, 

versuchen, nicht in die Augen zu streuen. Und damit niemand beachtete sie. Mr. Zetes sprach mit der Wache in einer Khaki-Uniform gekleidet. 

Kaitlyn konnte nur ein paar Worte zu hören: 

- Entscheidung von Richter Baldwin, Zweig, und Rehabilitation für Minderjährige. 

- ... Es ist Ihre Verantwortung - endete Wache, weg von der Tür des Lieferwagens. Das Auto hat einen Freund. Kaitlyn hob die Augenbrauen auf. 

Er war unglaublich schön, aber sein Gesicht und Gesten drückte die kühle Zurückhaltung. Er hatte dunkle Haare und Augen, aber seine Haut war blass. Dies ist einer der wenigen Menschen in Kalifornien, die nicht gebräunt ist, dachte sie Kaitlyn. 

-Chiaroscuro, murmelte vor sich hin. 

- Was ist das? - Whispered Lewis. 

- Dieses Wort Kunst. Es bedeutet "Helldunkel", wie in Schwarz-Weiß-Zeichnung -... Wenn sie fertig war, fühlte sie, dass die ganze zittert Dieser Kerl etwas seltsam war, als ob ... Als ob nicht ganz normal, schlug ihren Kopf Also sagten über Sie , in Ihrer Stadt, nicht wahr? 

Die van fuhr los. Mr. Zetes und der dunkelhaarige Junge kam zur Tür. 

- Es scheint, dass wir einen neuen Mitbewohner haben - Lewis murmelte vor sich hin. - Oh boy. Mr. Zetes nickte der Gruppe steht auf der Veranda. 

- Ich sehe dich schon. Ich denke, jeder hat schon begonnen. Zum Zentrum werden wir in der Lage sein zu sagen, hallo. - Ein Mann ging in das Gebäude, gefolgt von den Hunden. Rottweilers stellte Knillyn. Ich sah beängstigend. 

Als der Junge näher trat, zog Anna und Lewis, ohne ein Wort, aber Kaitlyn rührte sich nicht. Sie wusste, wie es, wenn Leute um die Ansicht auf dem Rückzug ist. Der Junge erlebte rechts 

neben sie und drehte ihren Kopf zu ihr in die Augen schauen. Kaitlyn bemerkt, dass seine Augen nicht schwarz, sondern dunkel. Sie hatte den Eindruck, dass es Angst wecken, gezwungen, den Blick gesenkt. 

Ich frage mich, was hat er gemacht, dass im Gefängnis landete, dachte sie, und bekam eine Gänsehaut. Sie ging in das Gebäude. 

- Herr Zetes! - Joyce rief freudig, so dass das Wohnzimmer. Sie nahm ein alter Mann am Arm und fing an, ihm etwas sagen, lächelnd und deutete mit Begeisterung. Kaitlyn bemerkte plötzlich die Treppe jemand helles Haar. Es war Rob Kessler, der mit einem Sack auf der Schulter war. Ihre Tasche. Er zog in ihre Richtung ... Doch plötzlich gestoppt. Die gesamte versteift. Kaitlyn folgte seinem Blick und sah den Neuankömmling in einen Freund. 

Fremde war auch angespannt. Die grauen Augen auf Robie konzentriert. In seinen Augen war eisig Hass versteckt. Es sah aus, als ob zum Angriff. 

Einer der Rottweiler Mr. Zetes zu knurren begann. 

- Good Dog - Lewis murmelte nervös. 

- Du bist es - so der neue Junge. 

- Du bist es - wiederholt Rob. 

- Sie wissen es? - Kaitlyn gefragt. 

Der erste sagte Rob, nicht die Augen aus dem blassen, misstrauisch Gesicht des Eindringlings. 

- Ja, von den alten Zeiten. - Er warf den Sack auf den Boden. 

- Nicht ganz alt - sagte der zweite Junge. Im Gegensatz zu den weichen Südstaatenakzent, Rob, schien seine Stimme rau und kantig. 

Jetzt haben die beiden Hunde bellten. 

Ich denke, wir können über eine schöne Atmosphäre vergessen, dachte Kaitlyn. Sie stellte fest, dass Herr Zetes und Joyce reden hörte und sah sie mit Aufmerksamkeit. 

- Es scheint, dass wir alle - Herr Zetes sagte trocken. 

- Komm her - added Joyce. - Die lange auf diesen Augenblick gewartet. Rob und neue Junge drehte sich langsam weg von jedem Auge. Joyce gab ihnen ein schönes Lächeln und ihre Augen glänzten Aquamarine. 

- Kids, ist für mich eine große Ehre und Freude, Ihnen den Mann, der dich hierher gebracht einzuführen. Man ist verantwortlich für das gesamte Projekt. Ich stelle Ihnen Herr Zetes. 

Für eine Weile Kaitlyn fragte sich, ob nicht beginnen sollte, zu applaudieren. Stattdessen murmelte er mit anderen: "Guten Morgen.", Nickte Mr. Zetes und Joyce weiter. 

- Herr Zetes, hier sind unsere Soldaten. Anna Whiteraven von US-Bundesstaat Washington. - Ein alter Mann gab ihr die Hand, und dann alle anderen, Joyce vorgestellt. - Lewis Chao aus Kalifornien. Kaitlyn Fairchild aus Ohio. Rob Kessler von North Carolina. Und Gabriel Wolfe z. .. weg und aus heiterem Himmel. 

- Seen, hängt davon ab, in dem das Verfahren eingeleitet wurde. - Rob Silben Verweilen ein. Mr. Zetes durchbohrten ihn mit ihren Augen. 

- Gabriel wurde begnadigt und ist jetzt unter meiner Obhut - sagte er. - Kann die Schule gehen, aber darüber hinaus muss er das Haus nicht verlassen. Weiß, was

passieren, wenn Sie diese Regeln verletzen, nicht wahr, Gabriel? 

Der Junge zog mit seinen Augen auf Mr. Zetes Rob. 

- Ja - sagte leidenschaftslosen Stimme. 

- Ideal. - Herr Zetes beobachtete die ganze Gruppe. -Ich will dich zu einer Einigung zu kommen. Ich weiß nicht, wenn Sie merken, dass Sie ein großes Geschenk sein. Sie haben die klügsten und besten nutzen Sie Ihre Fähigkeiten. 

Jetzt nur noch anfangen zu sagen, dachte sie Kaita, beobachtete sorgfältig Mr. Zetesowi. Er hatte ein beeindruckendes weißes Haar, gut aussehend, graues Gesicht und breiten, freundlichen Gesicht. Kaitlyn plötzlich klar, die Ähnlichkeit mit ihrem. Es sah aus wie Little Lord * Großvater, der Earl. 

Aber Mr. Earl gab keine gewöhnliche Rede. 

- Eines muss man sofort verstehen. Sie sind anders als der Rest der Gesellschaft. Sie wurden ... gewählt. Stigmatisiert. Sie werden nie so sein, wie andere Leute, so gar nicht erst versuchen zu tun. Folgen Sie unterschiedliche Regeln. Kaitlyn runzelte die Stirn. Joyce sagte ähnliche Dinge, aber die Worte von Herrn Zetes klang irgendwie anders. Sie war nicht sicher, ob das ihr Ton beantwortet. 

- Haben Sie etwas, was nicht reduziert werden können. Verborgene Kraft, die in dir brennt wie ein Feuer - fuhr er fort. - Sie besser als der Rest der Gesellschaft sind, die ich nie vergessen. Will er uns schlebić? - Wondered Kaita. Weil wenn ja, tut er nicht gehen. Es klingt alles ... irgendwie leer. 

- Sie sind die Pioniere in der Expedition, die mit sich bringt eine unendliche Zahl von Möglichkeiten. Die Arbeit, die die Ausführung hier können Sie die Einstellung auf die übernatürliche Welt zu verändern, können die ganze Menschheit. Sie sind jung, können Sie sich für das Wohl der anderen zu arbeiten. Kaitlyn plötzlich eine außergewöhnliche Wunsch, etwas zu zeichnen. 

Diesmal war es nicht aus einer Laune heraus wie gewohnt, wenn es um Lust zum Zeichnen kam 

Anna und Lewis. Ihre Hand begann zu jucken und sie fühlte sie schaudern, wie es geht, und dass eine Vorahnung gemeint. 

Aber die Geschichte könnte nicht einfach gehen, wenn Sie Zetes sprach. Sie schaute sich im Zimmer und Blick begegnet Gabriel. 

Seine Augen sahen dunkel und grausam, als ob Mr. Zetes Frage amüsierte ihn sehr, und in einer besonders zynischen Weise. 

Kaitlyn mit Erstaunen entdeckt, dass Gabriel als ob er nicht in den Worten von Mr. Zetes glaubten sah. Ich sah sie an, als ob sie ahnen, dass sie das gleiche denkt. Sie fühlte sich erröten. Schnell verlagerte seinen Blick auf den Lautsprecher unter interessiert und respektvoll Ausdruck. Am Ende bezahlte er ihr Stipendium. Vielleicht war ich ein wenig exzentrisch, aber anscheinend hatte ein gutes Herz. Als er zu Ende gesprochen hat Kaitlyn nicht das Gefühl, keine Notwendigkeit, zu ziehen. Nachdem Sie Zetesie Joyce sprach, bat sie auf das nächste Jahr gaben sie ihr Bestes. 

- Ich werde mit dir leben, hier am Institut - fügte sie hinzu. - Mein Zimmer ist vorhanden. - Erklärte der Glastür an der Rückseite des Wohnzimmers, als ob sie irgendwo außerhalb geführt sah. - Du kommst zu mir, wann immer Sie wollen, Tag und Nacht. Oh, und es gibt eine Person, mit der Sie arbeiten. 

* Little Lord (Little Lord Fauntleroy Ursprünglich) - Roman von englischen Schriftstellerin Frances Hodgson Burnett (-Alleingang.). 

Kaitlyn drehte sich um und sah ein Mädchen, die aus dem Esszimmer. Sie schaute auf Schüler 

und der Sturm hatte Mahagoni Haare und volle Lippen leicht düster. 

- Es ist Marisol Diaz, ein Student an der Stanford - Joyce informierte sie. - Nicht mit uns leben, aber es wird jeden Tag kommen, um mich mit den Experimenten zu helfen. Es wird auch 

kochen. An der Wand im Esszimmer finden Sie Essenszeiten, und morgen werden wir über andere Verhältnisse in der Heimat zu sprechen. Haben Sie Fragen? 

Jeder schüttelte den Kopf. 

- Gute. Zum Anfang jetzt und nutzen Sie die Zimmer? Es war ein langer Tag und ich weiß, dass manche Menschen nach einer Reise mit dem Flugzeug sind müde. Marisol und ich werde tun, ein Abendessen. Kaitlyn war müde. Obwohl die Uhr zeigte gerade Siebzehnte 45, in Ohio war es schon drei Stunden später. Mr. Zetes verabschiedet, so dass jeder die Hand. Dann gingen sie alle nach oben. 

- Und was machst du darüber? - Sie fragte in einem Flüstern Lewis und Anna, wenn sie sich gefunden auf dem Boden. 

- Es ist beeindruckend, aber es ist ein wenig beängstigend. Wenn sie gehörten zur Familie der Adams - flüsterte 

Lewis. 

-Diese Hunde waren interessant - ergänzt Anna. - Normalerweise kann ich unscramble die Tiere, zu sagen, ob sie glücklich, traurig oder was auch immer. Aber diese waren sehr gut geschützt. Ich würde nicht einmal versuchen, mit ihnen zu arbeiten. 

Kaita sah über die Schulter und bemerkte, dass Gabriel ist sie an. Sie fühlte sich unbehaglich, so ging er zum Angriff. 

- Und was denken Sie? - Fragte sie ihn. 

- Ich glaube, er will uns für ihre eigenen Zwecke zu nutzen. 

- Verwenden Sie, aber wie? - Kaitlyn fragte scharf. Gabriel hob die Schultern. 

- Wie kann ich wissen? Vielleicht will er das Image Ihres Unternehmens zu verbessern, so etwas wie "Silicon Valley Unternehmen arbeiten zum Wohle der Menschheit." Wie Chevron, welche Programme für den Schutz von Tieren finanziert. Natürlich ist die eine Sache, wir müssen zugeben, dass er Recht hatte, haben wir besser als der Rest der Gesellschaft sind. 

- Und einige von uns sind besser als andere, nicht wahr? - Rob gefragt, die Treppe hinauf. - Ich habe keine anderen Regeln folgen. 

- Genau - Gabriel reagierte mit einem eisigen Lächeln. 

Er ging den Gang hinunter und wieder schaute zu allen Räumen. 

- Nun, Joyce sagte, wählten wir die Zimmer. Ich denke, ich werde wählen ... diesem. 

- Hey! - Cried Lewis. - Dies ist die größte, verfügt über Kabel-TV und Whirlpool, i. .. 

- Danke für die Informationen - sagte Gabriel leidenschaftslosen Stimme. 

- Dieser Raum ist größer als die anderen -, sagte Anna leise, aber fest. - Ich denke, es sollte in zwei zu bleiben. 

- Sie können es nicht nur ein Geschäft - ergänzt Lewis. -Obwohl wir abstimmen sollten. Gabriel kniff die grauen Augen und verzog den Mund Grimasse. Er machte einen Schritt nach vorne und stellte sich neben 

gegen Lewis. 

- Sie wissen, was es wie eine Gefängniszelle aussieht? - Fragte eine kalte, aggressive Stimme. - Es ist ein Bett mit einer Breite von zwei Meter und einem Metall Toilette. Ein Stuhl an der Wand und einem winzigen Schreibtisch befestigt. Das ist alles. Ich lebte in einer solchen Zelle in den letzten zwei Jahren, mit kurzen Pausen. Deshalb denke ich, dass ich Recht habe. Sie wollen etwas dagegen tun? Lewis kratzte sich die Nase, als ob er darüber gewundert. Aber Anna zog ihn zurück. 

- MTV ist es nicht wert -, sagte sie. Gabriel warf einen Blick auf Rob. 

- Und du, chłoptasiu? 

- Ich werde nicht, Sie zu schlagen, wenn du meinst 

-, Sagte Rob. Er sah Gabriel mit einer Mischung aus Ekel und Mitleid. - Go ahead, nehmen 

den Raum selbst, du erbärmlich Bastard. 

Lewis gab eine stille Stöhnen des Protests. Gabriel kam zu ihrem neuen Zimmer und begann 

schließen Sie die Tür. 

- Und übrigens - er warf, Drehen in ihre Richtung 

- Niemand wagt es geben. Nach so einer langen Zeit in der Zelle, will einen Mann zu haben, 

wenig Platz für sich. Es wird besitzergreifend. Ich will nicht, jemanden zu 

schaden. 

Wenn die Tür, warf Kai t: 

- Gabriel, wie der Engel? - Sie konnte hören, der Sarkasmus in seiner Stimme. Die Tür öffnete sich wieder und Gabriel warf verweilenden Blick. Und dann schickte er ihr eine wunderbare, verstörend Lächeln. 

- Y kann in, wenn Sie wollen, fallen -, sagte er. Dieses Mal die Türen geschlossen für immer. 

- So etwas wie - empört Kaitlyn. 

- Christ - ergänzt Lewis. Anna schüttelte nur den Kopf. 

- Gabriel Wolfe. Aber er hat nicht wie ein Wolf verhalten, da Wölfe sehr sozial sind. Die 

Ausnahme derjenigen, die aus der Herde verbannt wurden. Wenn Sie zu weit gefahren sind, beginnen sie ausgeflippt und greifen jeden, der zu ihnen kommt Buiy. 

- Ich frage mich, was er kann - Kaitlyn gefragt. Sie sah Rob. Aber er schüttelte nur den Kopf. 

- Ich weiß es nicht. Ich traf ihn in North Carolina, an der Durham. Es gibt auch ein ähnliches Zentrum. 

- Nur eine? - Lewis sah überrascht aus. 

- Ja. Meine Eltern nahmen mich, dachte sie, dass endlich jemand um sie zu erklären, was mit mir geschah. Seine Eltern dachten wohl das gleiche. Aber er wollte nicht kooperieren. Er wollte nicht 

alles auf ihre Weise, ohne die anderen. Ich landete in das weh einigen 

Mädchen ... 

Kaita beobachtete ihn genau. Sie wollte fragen: "Wie tut es weh?" Aber da sein Gesicht verklemmt, kein Gedanke an ihr, was er sagte. 

- Es war mehr als drei Jahren - erklärt Rob. - Nach dem, was passiert ist, flüchtete Gabriel aus der Anlage. Ich habe gehört, dass er von Bundesstaat zu Bundesstaat wanderte, fiel in mehr und mehr Probleme. Oder besser gesagt, was mehr und mehr Probleme. 

- Nun - er warf Lewis. - Und wir haben mit diesem Kerl unter einem Dach leben, und das ganze Jahr über. 

Anna sorgfältig sah Rob 

- Und dieses Zentrum hat Ihnen geholfen? 

- Sure. Sie halfen mir zu verstehen, was ich tun kann. 

- Und was genau können wir tun? - Kaitlyn warf und sah deutlich auf ihn und auf seine 

das Bein. 

- Entwicklung einer Heilung - blonder Junge antwortete. - Manche nennen es Therapeutic Touch und andere Energie-Transfer. Ich versuche, Menschen zu helfen. Betrachtet man seine Ruhe goldenen Augen, fühlte Kaitlyn leicht verlegen. 

- Kein Zweifel -, antwortete sie, als wolle er sagen: "Danke." Sie wollte nicht bewußt zu bleiben, was schon passiert zwischen ihnen Sie fühlte sich seltsam eingeschüchtert sowohl seine Person und seine Reaktion darauf.. 

- Ich denke, alles was wir tun - sagte Rob .. Sein Lächeln war ansteckend, und es war schwer zu widerstehen. 

- Nun, versuchen wir - Anna seufzte. 

Kaita warf einen Blick auf Lewis, der ihn mit weit geöffneten Augen sah, sagte aber nichts. Sie hatte den Eindruck, dass, wie es nicht ihre Fähigkeiten haben zur anderen zu helfen. 

- Listen - Lewis begann, räusperte laut. - Ich will nicht das Thema zu wechseln, aber ... Kann ich jetzt wählen, Frieden? Weil ich es will ... 

Rob sah in den Raum, die Lewis zeigte, dann die beiden anderen. Er drehte sich um und sah Lewis mit dem Ausdruck auf seinem Gesicht zu sagen "es sei denn, du Witze?" Lewis deutlich niedergeschlagen. 

- Aber es ist das letzte Zimmer, das Kabel ist. Und ich brauche MTV. Außerdem habe ich 

Schließen Sie den Computer und den Turm, i. .. 

- So können wir nur eines tun - Rob beraten. - Dies wird unser gemeinsames Zimmer. Auf diese Weise wird jeder in der Lage sein, um fernzusehen, an der Unterseite gibt es keinen Fernseher. 

- Aber was sollen wir tun? - Frage gestellt Lewis. 

- Wir teilen kleinen Räumen - kurz, sagte Rob. 

Kaitlyn und Anna schauten einander mit einem Lächeln. Kaitlyn hatte nichts dagegen, zu teilen 

Zimmer mit Anna. Sie war sogar glücklich, als wäre es eine Schwester hatte. Lewis stöhnte die ganze Zeit. 

- Aber was ist mit meiner Stereoanlage und der ganze Rest? Es wird nicht in dem kleinen Raum passen, zumal es zwei Betten, 

- Well - erklärt Rob unerbittliche Stimme. - Schließen Sie das Gerät in den gemeinsamen Raum. Dann können wir alle um Musik zu hören. Komm, wir eingerichtet, Möbel. Wenn Gabriel in der Mitte war, sorgfältig geprüft Raum, hin und her gehen im stillen Schritten. 

Er sah in jedem Winkel, auf die Toilette und Schränke. Das Zimmer war groß und luxuriös eingerichtet, und einen Balkon bot die Möglichkeit, schnell entweicht, wenn es nachweisen würde notwendig. Er mochte. 

Er warf sich auf dem riesigen Bett und begann zu meditieren, oder was auch immer es könnte sogar gefällt es hier. Sie war natürlich die Mädchen. Mit Augen wie eine Hexe und ihr Haar wie Flammen. Es könnte eine interessante Sprungbrett sein. 

Aber ich fühlte plötzlich etwas drückte ihn hinein. Er sprang auf und begann zu laufen 

den Raum. 

Er wird dafür sorgen, dass war nur ein Sprungbrett. Diese Art von Mädchen, könnte sich als viel zu interessant, und die Versuchung, sich zu engagieren ... Und es wird nie wieder passieren. 

Nie. Weil ... 

Gabriel wies den Gedanken von einander. Zusätzlich zu den Mädchen gab es nichts für ihn 

wie war es für ein paar Dinge, die er nicht mochte. Kessler. Einschränkung seiner Freiheit, Hausarrest. Kessler. Diese ganze dumme Projekt. Kessler. Hätte er wollte, könnte er haben etwas damit zu tun, einmal und für alle ist es mit dem Kopf. Aber dann müssten Sie erneut fliehen, und wenn sie ihn gefangen, sperrte ihn ins Gefängnis, bis er alt geworden wäre 25 zu haben. Es war nicht wert, zumindest für jetzt. Abwarten und sehen, ob Kessler wird sehr ärgerlich sein. Dieser Ort war ganz erträglich, und wie man in dem Jahr zu überleben, wird reich. Mit einem solchen Haufen Geld in der Lage, die Freiheit zu kaufen, können alles, was er haben will. Abwarten. Und wie für die Versuche, na ja, es bleibt abzuwarten. Was auch immer geschieht, es wird ihr Problem sein. Ihr Wein. 

Er legte sich aufs Bett. Es war noch früh, aber er fühlte sich müde. Nach ein paar Minuten länger 

er schlief. 

Kaita und ihre Freunde haben nicht allzu viel, bis Joyce nannte sie zum Abendessen. Kaita gefiel die Idee des Essens 

Abendessen am großen Tisch im Speisesaal zusammen mit fünf anderen Menschen. Fünf, weil Gabriel nicht aus Ihrem Zimmer kommen, ignoriert das Klopfen an der Tür. Sie fühlte sich, als ob es Teil einer großen Familie, und alle schienen Spaß zu haben. Vielleicht mit Ausnahme von Marisol, der sagte, gar nichts. 

Nach dem Abendessen kehrten sie nach der Einrichtung der Zimmer. Es gab viel zu wählen, in den Flur und Zimmer versammelt eine Menge Möbel, die jeweils in einem anderen Stil. Der Raum Kaita und Anna waren am Ende der zwei ungleichen Betten, billige Bücherregal aus gepresstem Holz, ein schönes Französisch-style Stuhl in der Provinz, viktorianischen Schreibtisch und Nachttisch, derselbe, der früher angegriffen Kaita in den Flur. Kaitlyn mochte alles. Rob fand, dass das Bad zwischen kleinen Räumen wird den Mädchen gehören. 

- Girls wie die Nähe zu sein Zeug - sagte er geheimnisvoll an Lewis, der nur mit den Schultern. Die Jungs hatten auf die Toilette im Aufenthaltsraum nutzen. Putting ins Bett, fühlen sich Kaitlyn glücklich. Das Mondlicht ins Zimmer stürzte durch das Fenster hinter ihr Bett. Nordlicht, bemerkte glücklich. Glänzende direkt an einem schönen Korb cedrowowiśniowy, dass Anna auf einem Regal gestellt, und ein Rabe Maske an der Wand hängen. Anna atmete ruhig, liegt auf dem zweiten Bett. 

Kaitlyn schien ihr altes Leben in Ohio war weit hinter sich und war deshalb glücklich. 

Morgen, Sonntag, dachte sie. Joyce versprochen uns zu zeigen, das Labor, und dann vielleicht ein wenig 

Kratzer auf der. Dann rund um die Stadt zu suchen. Und am Montag haben wir zur Schule gehen, und ich endlich hatte ich Freunde. 

Was für eine wunderbare Idee. Sie wusste, dass Anna und Lewis wollen gemeinsam zu Mittag essen. Sie hoffte, dass Rob auch, sich ihnen anzuschließen. Wie für Gabriel, werden sie weiterhin von ihnen fernhalten, desto besser. Ich bereue es nicht ... 

Ihre Gedanken begannen zu treiben. Leichte Unruhe, die sie wegen des Mr. Zetes fühlte, verschwand. Schlief rasch ein. 

Aber nach einer Weile ganz wach war. Vor ihrem Bett, beugte sie sich eine Figur. Kaitlyn aufgehört zu atmen. Sie fühlte, dass ihr Herz in meine Kehle geht. Der Mond war verschwunden und hatte nicht die Details der Form gesehen, aber nur ein dunkler Umriss. 

Für einen Moment, ohne zu wissen warum, dachte sie Rob? Gabriel? 

Plötzlich das Fenster fiel in ein weiches Licht. Sie sah aus Mahagoni halo von Haaren und vollen Lippen Marisol. 

- Was ist passiert? - Flüsterte sie und setzte sich auf dem Bett. - Was machst du denn hier? Marisol Augen glichen zwei schwarze Löcher. 

- Watch out oder hier raus - zischte sie. 

- Was ist das? 

- Watch out ... oder hier raus. Du denkst, du bist so klug, wie begabt, nicht wahr? Besser als andere. 

Kaitlyn wusste nicht, was ich sagen soll. 

- Aber ich weiß nichts. Dieser Ort ist nicht wie du denkst. Ich sah verschiedene Dinge hier ... - Sie schüttelte den Kopf und lachte. - Es spielt keine Rolle. Besser aufpassen ... - Plötzlich hielt er inne und schaute zurück. Kaitlyn sah nur eine dunkle Rechteck Tür, aber es schien ihr, dass an der Unterseite eines Geräusches hörte. 

- Marisol, was ... 

- Zaniknij up. Ich muss gehen. 

- Aber ... 

Aber Marisol bereits entstanden. Nach einer Weile Kaitlyns Schlafzimmertür geschlossen. 

Kapitel 5 

Am nächsten Morgen hatte Kaita Zeit, um über den mysteriösen Besuch vergessen. Er weckte sie Ton entfernt, und hatte den Eindruck, dass es sehr spät ist. Sie sah auf die Uhr und stellte fest, dass es das siebte ist 

dreißig, was bedeutete, dass in Ohio war es schon halb zwölf. Ringer nicht auf zu klingeln und Anna auch auf dem Bett saß. 

- Guten Tag - begrüßte sie mit einem Lächeln. 

- Guten Morgen - sagte Kaitlyn. Es war wunderbar, aufwachen nächsten Mitbewohner. - Was ist das für ein Geräusch? 

Anne legte den Kopf schief. 

- Ich habe keine Ahnung. 

- Ich werde es herausfinden. - Kaitlyn stand auf und öffnete die Tür zum Badezimmer. Der Ton war jetzt viel stärker ausgeprägt und begleitet von Schreien seltsame und geheimnisvolle Brummen. Aus einem Impuls heraus klopfte in den Raum, und Rob Lewis. 

- Bitte, gehen. - Sie hörte die Stimme von Rob. Sie öffnete die Tür und spähte hinein. Rob saß auf dem Bett, seine zerzausten blonden Haare glichen die Löwenmähne. Von der Hüfte aufwärts nackt war, bemerkte sie, Kaitlyn und reichte ihr zittern. Auf der anderen Bett lag ein Haufen von Decken, unter denen wahrscheinlich war Lewis. 

Kaitlyn plötzlich merkte, dass er trug nur ein Nachthemd bis zu den Knien. Es gab Widerstand gegen die Parade es um das Haus herum, bis sie mit der Realität konfrontiert. Jungen wurden rund. 

Verzweifelt schaute sich im Raum, auf der Suche nach Lärmquellen. Schließlich fand ich. Es war eine Kuh. Porzellan Kuh mit einer Uhr in den Unterleib. Von innen kommen aus 

gleich, raue Stimme, die mit einem ausgeprägten japanischen Akzent sprach: "Steh auf! Es schläft das ganze Leben! Get up! " 

Kaitlyn sah sprechen Wecker, und dann warf einen Blick auf Rob, dessen Gesicht erschien 

langsam, ansteckend, ein Lächeln, und plötzlich war alles in Ordnung. 

- Sicherlich Lewis - Kaite seufzte und begann zu kichern. 

- Es ist großartig, nicht wahr? - Unter einem Haufen Decken sie hörten, gedämpfte Stimme. - Ich kaufte es bei Sharper Image. 

- So kann ich von meinem współlokatorach erwarten - Kaita sagte. - Das Summen des Morgens. - Sowohl als auch! Rob begann zu lachen, bis schließlich Kaita beschlossen, es sei Zeit, um die Tür zu schließen. 

Und dann warf er einen Blick auf sein Spiegelbild in den Spiegel. Normalerweise ist es nicht zu viel Zeit vor dem Spiegel, aber im Moment ... 

Ihr Haar war bis zur Taille zerzaust, und auf seiner Stirn erschienen zerzausten roten Locken. Umgeben von den geheimnisvollen umrandeten Augen starrte sie mit Sarkasmus. Und was tun, offenbar nicht über Jungen kümmern? - Fragten sie. Und warum tun Sie das nächste Mal überlegen, bevor sie in den Raum gefegt, sollten Sie mindestens kämmen? Kaitlyn schnell bewegt in Richtung der Dusche und dann erinnerte sich an einen Besuch Marisol. 

"Watch out or get out ... Dieser Ort ist nicht wie du denkst ... "Gott, wenn das wirklich passiert? Zu diesem Zeitpunkt ist es nur ein Traum zu sein schien. Kaitlyn fror in der Mitte des Badezimmers, das Gefühl der Freude, sie zu verlassen. Ist Marisol verrückt war? Ja musste einige psychische Probleme haben. Wer gehört hatte, die Nacht in jemandes sneak 

Betten und erschrecken die Menschen. 

Sie dachte, dass muss mit jemandem sprechen, aber sie nicht mit wem. Wenn sie Joyce sagt, kann Marisol Schwierigkeiten haben. Möchten donosicielką, und was, wenn es nur ein Traum? Im Licht der Morgensonne, Hören das Lachen und Plantschen im Wasser, konnte es nicht glauben, dass die Warnung Marisol wahr werden. Das Institut hat wirklich etwas falsch gemacht. Als ich nach unten kam zum Frühstück, war Marisol in der Küche, sondern auf fragenden Blick düsteres Schweigen Kaita sagte. Und wenn ich höflich gebeten Kaita: 

- Marisol, können wir reden? 

Das Mädchen zuckte zusammen, nicht heben die Augen von Orangensaft. 

- Ich bin beschäftigt. 

- Aber ... Wie bereits im vergangenen Nacht. 

Erwartet, dass Marisol sagt: "Was redest du da?", Das würde das bedeuten, aber alles, was sie geträumt Aber nur Marisol schüttelte den Mahagoni Haare und warf.: 

- Oh, für diese Angelegenheit. Sie nicht verstehen? Es war ein Witz. 

- Joke? 

- Natürlich - Marisol sagte sie kurz. - Nicht domyśliłaś es? Sie, Telepathen, sind Sie so dumm manchmal. Zorientowałaś nicht wahr? 

Kaitlyn das Gefühl, dass gerade explodieren. 

- Mindestens niemand schleicht sich in der Nacht als komplette Verrückten! - Sie weinte. - Das nächste Mal hüten. 

- Für was? - Marisol verspottet. 

- Da ... versteht sich! - Aber an diesem Punkt begann andere kommen zum Frühstück, so Kaitlyn nicht zu einer bestimmten Bedrohung zu erfinden. Murmelte nur: - psycho. -1 Packte die Brötchen. 

Alle waren am Leben, wie am Abend zuvor beim Abendessen. Und wieder hat Gabriel nicht kommen. Wenn Joyce erzählte ihnen von den Verhältnissen in der Heimat, und Experimente, die tun, vergaß Kaitlyn über Marisol. 

- An diesem Morgen werden wir die erste Reihe von Tests, um die Umsetzung beginnen zu tun - sagte Joyce. - Aber zuerst, welche die Eltern anrufen will, kann dies jetzt tun. Kaitlyn, nicht es sei denn, Sie nannte gestern für meinen Vater? 

- Nein, aber jetzt ist eine gute Zeit, danke - Kaita sagte, mit Erleichterung, weg vom Tisch. Wenn Rob betrachtet im Licht des Morgens, durch ihr seltsames Gefühl überwältigt. Sie rief den Vater der Kamera, die an der Treppe stand. 

- Eine gute Zeit, Schatz? 

- Ja - Kaitlyn nickte. - Dad, hier ist warm und nicht zu einem Pullover setzen, wenn ich ausgehe. Jeder ist sehr schön, gut, 

Ilawa jedermann. Zumindest die Mehrheit. Egal, ich denke, es wäre toll. 

- Haben Sie genug Geld? 

- Oh, ja. - Kaitlyn wusste, dass vor ihrem Vater wysupłał verlassen alles, was er hatte. - Ich gebe Ihnen Ratschläge. Ich weiß wirklich. 

- Das ist toll Schatz, ich vermisse dich. Kaita blinzelte. 

- Ich folge dir zu. Ich brauche bis zum Ende, ich liebe dich. 

In den nächsten Raum, hörte sie Stimmen. Sie ging auf eine kleine Treppe und Flur unter der Plattform sah die offene Tür. Alle von ihnen waren schon drin. 

- Enter - ermutigte sie Joyce. - Dies ist unsere Front Labor. Es war einmal ein großer Raum. Dann führe ich eine Reise. 

* Sharper Image - eine amerikanische Ladenkette spezialisiert auf den Verkauf von moderner Elektronik und Geschenke (-Alleingang.). 

Das Labor war völlig anders als erwartet Kaita. Sie stellte sich vor weißen Wänden, glänzender Ausstattung, Fliesen auf dem Boden und gedämpfter Stimme. Zwar gab es einige Geräte, aber es gibt auch ordentlich Bildschirm, viele bequeme Sessel und Sofas, zwei Bücherregale und einen Turm, von dem die Musik im Stil des New Age kamen. 

- Vor vielen Jahren, erwies sich in Princeton, die am besten für eine familiäre Atmosphäre - Joyce erklärt. - Es ist, als wenn der Beobachter-Effekt. Sie wissen, ist es schwierig zu zeigen, 

übernatürlichen Fähigkeiten bei der Untersuchung fühlt sich unwohl. Rear-Labor, das an der Stelle, wo einst eine Garage gegründet wurde, war es sehr ähnlich, außer dass es aus Metall wie eine Bank Tresorraum. 

- Er gewährleistet eine vollständige Isolierung Zimmer während der Experimente - Joyce erklärt. - Es ist solide und es kann nur mit Kopfhörern. Er ist auch ein Faraday-Käfig, stoppt Radiowellen und die gesamte elektronische Kommunikation. Wie jemand dort setzen, können Sie sicher sein, dass nicht mit gesundem Menschenverstand, um Informationen zu bekommen. 

- Ich wette - Kaitlyn, murmelte sie vor sich hin, Gefühl, durchsticht sie erschauern. Die 

Aus irgendeinem Grund das Metall Raum nicht wie sie. - Ich ... Nicht, wenn du mich willst es, in der Nähe, huh? 

Joyce sah sie an und lachte. Ihre Augen auf ihren gebräunten Gesicht glänzte. 

- Nein, zumindest, bis Sie bereit sind -, sagte sie. - Weißt du was, Marisol? - Sie sagte, für Schüler Kaitlyn stehen. - Bring Gabriel. Er geht auf das erste Feuer. 

Marisol links. 

- Hören Sie, lassen Sie uns beginnen die Show! - Joyce rief fröhlich. - Dies ist unser erster Tag des Experiments, so der Atmosphäre wird eher informellen, aber ich möchte, dass du 

fokussiert. Ich bin nicht, dass du die ganze Zeit arbeiten, aber ich möchte Ihnen alles gegeben. 

Sie führte sie an die Front Labor. Anna und Lewis setzte sich auf beiden Seiten des Raumes mit etwas, das eine normale Position zu arbeiten, außer dass es mit einer geheimnisvollen Aussagen Gerät ausgestattet war ähnelte. Kaitlyn hörte nicht alle Befehle, aber nach einer Weile beide stürzten in die Arbeit, nicht zu achten, was um Sie herum geschieht. 

- Gabriel kommt - Marisol angekündigt, in der Tür stehen. - Es gibt auch Freiwillige. Am Sonntag Morgen konnte ich nur zwei zu organisieren. 

Fawn Freiwilligen erwies sich als außergewöhnlich schöne Blondine in einem Rollstuhl, und Sid, ein Junge mit einem blauen Irokesenschnitt und einen Ohrring in der Nase sein. Eine typische kalifornische, dachte sie mit Anerkennung Kaita. Marisol nahm sie an der Rückseite des Labors. Joyce Kaita gebeten, auf der Couch am Fenster sitzen. 

- Sie werden mit Fawn Arbeit, aber das Unternehmen mit Rob -, sagte sie. - Ich denke, wir geben ihm einen Start, so könnte man etwas Ruhe zu bekommen. 

Kaitlyn hatte nichts dagegen. Sie fühlte sich sowohl aufgeregt und nervös wegen der bevorstehenden 

der Tests. Und wenn Sie nicht in der Lage, etwas zu tun? Ich habe noch nie von seiner Macht zu nennen, mit Ausnahme der "Sehtest" von Joyce organisiert, aber dann wusste nicht, dass Anwendungen davon profitiert. 

- Hören Sie, Rob - Joyce begann vorausgesetzt Fawn Fingerdruck. - Wir werden eine Reihe von 

sechs Tests, die jeweils für fünf Minuten. Ich möchte, dass out of the box nahm ein Stück Papier. Wenn das Stück geschrieben, "Raise", versuchen Sie, ihr Blutdruck zu erhöhen. Wenn Sie geschrieben werden 

"Tiefer", ich will dich fallen zu lassen. Wenn es "keine Änderung", sagt, die Maschine nicht zu tun. Verstehst du? 

Rob sah den Fawn, und dann Joyce und runzelte die Stirn. 

- Ja Ma'am, aber ... 

- Rufen Sie mich an Joyce. Ich werde die Ergebnisse speichern. Nur nicht zu verraten, was auf dem Papier, nur das tun, was Sie tun. - Joyce sah auf seine Armbanduhr und nickte in Richtung der Box. - Nehmen Sie die erste 

Postkarte. 

Rob streckte seine Hand aus, doch dann verließ sie. Er kniete vor dem blonden Mädchen in einem Rollstuhl. 

- Beine viel Sie necken? 

Fawn Joyce warf einen Blick auf und dann wieder auf Rob. 

- Ich leide an Multipler Sklerose. Got krank ziemlich früh. Manchmal kann ich gehen, aber jetzt ist es passiert, sehr schwierig sein. 

- Rob ... - Joyce begann. 

Aber Rob tat so, als wenn er nicht gehört hatte. 

- Sie können nun das Bein? 

- Nicht zu hoch. - Kleines Mädchen hob die Beine und verließ sie. 

- Rob - Joyce wiederholt. - Niemand erwartet von Ihnen, Sie ... Wir können nicht messen 

so etwas? " 

- Entschuldigen Sie mich - Rob sagte leise, ohne sich umzusehen. Dann sagte er: 

die Fawn: - Und das hier? Sie können es abholen? 

- Nicht so hoch wie die vorherige. - Leg hob sich ein wenig und fiel. 

- Gute. Jetzt bewegen sich nicht. Sie können kurz das Gefühl der Wärme oder Kälte, aber keine Beachtung schenken. ¡0 Rob aus und erreichte packte das Mädchen die nackten Knöchel. Joyce neigte den Kopf und blickte an die Decke. Sie seufzte und setzte sich neben Kaitlyn. 

- Ich konnte zu erraten. - Sie beiseite seine Uhr und Notizen. Kaitlyn beobachtete Rob. 

Er drehte seinen Kopf in ihre Richtung, aber es war klar, dass es nicht gesehen hat. Es sah aus, als wollte er 

etwas zu hören, und seine Finger bewegten sich flink durch den Knöchel Fawn. Kaitlyn, fasziniert beobachtete sein Gesicht. Unabhängig davon, was sie dachte über Jungs, konnte ihre künstlerische Seele nicht täuschen lassen. Sie erinnerte sich an die Worte, die einst 

lesen: ". Ein schönes, ehrliches Gesicht mit den Augen eines Träumers" Und die wilden Krieger Kiefer, fügte sie geistig und wirft Joyce amüsierten Blick. 

- Und wie fühlst du dich? - Rob sagte Fawn. 

- Ich ... Es kitzelt ein wenig - sagte das Mädchen mit einem nervösen Lächeln. - Oh! 

- Versuchen Sie, holen ihr Bein wieder. 

Dieses Mal stieg Fawn Rate fast 25 Zentimeter über dem Boden. 

- Ich war in der Lage, - seufzte sie. - Nein, Sie haben. -Sie starrte ihn mit großen Augen, die waren erstaunt dargestellt. 

- Sam hat. - Rob lächelte. Er war sehr schnell zu atmen. - Nun auf der anderen Arbeiten. 

Kaitlyn fühlte einen plötzlichen Anfall von Eifersucht. 

Wie in Ohio, als sie hörte, wie Marcy Huang plant ein weiteres Ereignis. Die Art, wie auf dem Fawn konzentriert Rob und Fawn sah ihn an ... 

Joyce kicherte. 

- Das gleiche, was ich sah ihn in der Schule -, sagte sie leise. - Alle Mädchen beim Anblick in Ohnmacht gefallen, er wusste nicht, was los war. Der Junge hat nicht die geringste Ahnung, was sexy ist. 

Das ist es ja, dachte sie Kaita. Er weiß nichts. 

- Aber warum? - Burned. 

- Wahrscheinlich durch diese, die ihm dieses Geschenk - sagte Joyce. - Durch einen Zufall. 

- Was Unfall? 

- Sie werden in Erinnerung bleiben? Für Sie sicher, dass Sie sagen alle, wenn man ihn fragt. Er flog das Flugzeug und stürzte ab. Broke fast jeden Knochen und fiel ins Koma. 

- Oh mein Gott - sie stöhnte leise Kaita. 

- Niemand erwartet, dass sie überleben. Als er aufwachte, wurde festgestellt, dass ein Geschenk, sondern auch 

verschiedene Mängel. Zum Beispiel, haben keine Ahnung, was los ist mit den Mädchen. 

- Du machst Witze. - Kaitlyn starrte sie mit weit aufgerissenen Augen. 

- Nein. - Joyce lächelte. - Es ist sehr unschuldig, und das in vielerlei Hinsicht. Einfach sieht die Welt anders als andere Menschen. 

Kaitlyn schloss die Augen. Natürlich, es ist, weil die Mädchen so sang-und klanglos schaut in Kleidern. Es erklärt, warum alles außer auf seine Sicht der ihr Herz begann schneller zu schlagen. Und warum tut es weh das gedacht, dass tief im Koma lag. Und warum plötzlich packte sie böse Versuchung zu laufen nach oben und ziehen ihn weg von den schönen Fawn. 

Es gibt ein Wort, um Ihren Zustand zu beschreiben, verspottet ihre Meinung. Es ... Shut up, dachte sie Kaitlyn. Aber es ist möglich. Bereits wusste. 

- Genug - sagte Rob. Er setzte sich auf seine Fersen und wischte sich den Schweiß von der Stirn. - Wenn wir es jede Woche arbeiten, es sei denn, ich kann dir helfen. Möchten Sie? Fawn sagte nur: 

- Oh, ja. - Aber in Bezug auf die Art und Weise wie sie es sagte, dachte sie Kaita und bewundernden Blicken, die er warf. Zum Glück, an diesem Punkt bekam Joyce von der Couch. 

- Rob, können Sie zuerst wollen wir reden - Joyce warf. 

Rob drehte sich um und schaute auf ihre sanften Augen. 

- Ich wusste, dass ich dem zustimme -, antwortete er. 

Joyce murmelte etwas vor sich hin. Und dann fügte sie hinzu: 

- Sicher, etwas entwickeln. Vielleicht jetzt müssen Sie eine Pause zu bekommen, oder? Fawn, wenn Sie auch für ein weiteres Experiment müde ... 

- Überhaupt nicht, ich fühle mich großartig - zwitscherte fröhlich Fawn. - Ich bin für alles bereit. 

- Transfer von Energie - Joyce, murmelte Ausziehen Druck. - Wir müssen untersuchen. 

- In diesem Moment öffnete sich die Tür zwischen den beiden Labors. - Was passiert, Marisol hin? 

- Er will nicht zu kooperieren - Marisol sagte. Hinter ihr stand Gabriel. Er sah 

extrem tödlich und elegant in seiner Art, aber ich sah sie mit kalter Verachtung. 

- Warum? - Frage gestellt Joyce. 

- Sie wissen, warum - Gabriel beantwortet. Er muss bei dem Anblick Kaita gefühlt haben, als er plötzlich warf ihre langen dunklen Augen. 

Joyce legte ihre Hand auf seine Stirn. 

- Okay, müssen wir darüber reden. Rob erreichte heraus und packte sie am Arm. 

- Frau ... Joyce, ich bin nicht sicher, ob es eine gute Idee ist. Sie müssen vorsichtig sein ... 

- Ich gebe Ihnen Ratschläge, Rob - Joyce versicherte ihm in einem Ton, dass er genug hatte vorgeschlagen. Sie ging an ein zweites Labor, nahm er mit Marisol und Gabriel, und schloss die Tür hinter ihnen. Anna und Lewis beobachtete die Szene von ihren Arbeitsplätzen. Auch Fawn alles beobachtete. 

Kaitlyn den Mut hatte, und schaute genau auf die Rob. 

- Was soll das bedeuten? - Sie bat, das Streben nach Gleichgültigkeit. 

Rob schien sehr nachdenklich. 

- Ich weiß es nicht, aber ich erinnere mich, was passiert in Durham. Dort versuchte er, Experimente mit ihm zu tun. - Er schüttelte den Kopf. - Ich rufe dich später zu sehen - sagte er leise und ging. Kaitlyn war glücklich, dass er nicht wieder an der Fawn schauen und untröstlich, aber das bedeutet nicht einmal nach ihr um. 

Nach ein paar Minuten kehrte Joyce. Sie sah fertig. 

- Was waren wir? Oh, Kaitlyn, Sie an der Reihe. 

Oh nein, nur jetzt nicht, dachte sie Kaitlyn. Nach den jüngsten Entdeckungen mit Rob verbunden war wund. Sie wollte mich irgendwo allein zu begraben und alles zu berücksichtigen. Joyce abwesend blätterte in einem Ordner. 

- Um informell sein - murmelte vor sich hin. - Kaitlyn, möchte ich Sie, hier zu sitzen. - Sie nahm Kaitlyn als Bildschirm, wo er für sie Plüschsessel wartete. - Der Moment 

Ich frage Sie, würden Sie den Kopfhörer und Augenbinde über die Augen. - Es war ein seltsames Band, sah aus wie Schutzbrille von einem halben Tennisball gemacht. 

- Was ist das? 

- Diese Version der Abdeckung Ganzfeld arm. Ich versuche, um Geld für ein anständiges Zimmer Ganzfeld, mit einem roten Licht und Stereo-Sound, i. .. machen 

- Rote Ampel? 

- Hilft zu entspannen, aber es spielt keine Rolle. Das Hauptziel ist es, schneiden Sie den Deckel Sie Ganzfeld 

aus dem gewöhnlichen Sinne, so kann man nur auf jene übernatürlichen konzentrieren. Nichts, was Sie sehen, weil die Augen Flügel sein wird, und Sie hören nichts, weil Sie den Kopfhörer auf die Ohren mit weißem Rauschen gefüllt haben. Dies wird Ihnen helfen die Bilder sehen, die angezeigt werden 

in deinem Kopf. 

- Aber diese Bilder nicht in meinem Kopf entstehen - Kaita sagte. - Nur in meinen Händen. 

- Sure. - Joyce lächelte. - Lassen Sie sie kommen, hier ist ein Stück Papier und Bleistift. Sie haben noch zu sehen, um zu zeichnen. Lassen Sie den Stift bewegt, wie er will. 

Kaitlyn schien, dass es pure Wahnsinn war, aber es war Joyce-Experte. Sie setzte sich und hatte eine Band. Um ihn herum wurde es dunkel. 

- Vorgeschlagen, Joyce - mit nur einem Bild des Ziels Versuchen. - Fawn wird 

Fokus auf das Foto eines Objekts. Und Sie versuchen herauszufinden, was sie denken. 

- Sure - Kaitlyn, murmelte sie, was Anlass zu der Ohrmuscheln zu geben. 
