Los brujos no están invitados al evento. Incluso si es hermosa. Este fue precisamente 

el problema. 

No me importa, pensó Kaitlyn. Yo no necesito a nadie. 

Se sentó y escuchó la historia, como Marcy Sasseen Huang y Pam planear una fiesta. Era difícil no escucharlas: voz baja, de disculpa del Sr. Flynn no podía competir con susurros emocionados. Kaita fingió no oír nada, y sólo soñaba con eso, para escapar. No podía, así que comenzó a garabatear en un cuaderno la historia. 

Mostró sus sentimientos contradictorios. Odiaba Pam y Marcy, y les deseó a la muerte, o por lo menos un accidente terrible que wyszłyby destrozado, derrotado e infeliz. Y mientras que ella se sentía un gran anhelo. Si tan sólo le dio una oportunidad y se les permite entrar en el círculo. Por último, no insisten en ser la chica más popular y más admirada en la escuela. Podría satisfacer su propio lugar en el grupo. Y que giraban la cabeza y dicen, "Oh, que Kaitlyn es un extraño, pero lo que hemos hecho sin ella?" Eso es más que suficiente para ser sólo capaz de pertenecer a alguna parte. Pero nunca lo será. Marcy nunca le invitan a una fiesta , nunca ni siquiera viene a la mente la bruja se pasa por alto:.. ni siquiera se suponía que Kaitlyn, una bella y misteriosa con los ojos extraños, querría ir a ninguna parte no me importa, pensó Kaitlyn, volviendo al punto de partida es. mi último año. Sólo un semestre más. Después de terminar la secundaria y espero que nunca había satisfacer estas personas. 

Pero había otro problema. En una ciudad tan pequeña como la calle van a ver 

sus colegas y con sus padres todos los días para el próximo año. Y luego otro y otro ... 

No había escapatoria. Si podía ir a la universidad, todos han resultado ser diferentes. Pero se pierde la oportunidad para una beca artística ... Además, él seguía siendo un padre. Él la necesitaba y no tenía dinero. O en la escuela secundaria, o nada. 

Imaginar los próximos años pasados ​​en los salones de la escuela fría que parecía tan triste que sea visible a través de la ventana como un paisaje de invierno de Ohio. Por lo que siempre se sienta y escucha como las niñas están planeando otro evento, que nunca serán invitados. Excluido para siempre. Siempre voy a sufrir, lamentando que no hay una bruja de verdad, entonces usted podría lanzar en ellas un encanto horrible, dolorosa y Subsistiendo. 

Cuando meditamos, sacó todo el tiempo. O más bien, movió la mano, tal vez no le importaba 

en esta parte. Ella miró el papel y la primera vez que vi su foto. Tela de araña. Pero lo más extraño era lo que estaba debajo, muy cerca, casi en la puerta. Los ojos. 

Los ojos muy abiertos, redondos, escondido detrás de las pestañas largas. Al igual que con los ciervos Bambi. Estos eran los ojos de un niño. 

Ella miró la imagen y el sentido de que comienza a girar en su cabeza, cayó al suelo como si una figura tiró de ella en su interior. La sensación era terrible, pero familiar. Se sentía lo mismo cada vez que dibujó uno de estos dibujos. Se ganó el apodo de ninguna bruja. Y para que esto cumpla. 

Violentamente hacia atrás, sintiendo que le hace mal. Le ruego, no, pensó. No es hoy y aquí no, no, en la escuela. Es sólo garabatos sin sentido. 

Por favor, que sea sólo garabatos. 

Frialdad se apoderó de ella como si su cuerpo, ignorando por completo la mente, szykowało en lo que estaba por venir. 

El niño. Dibujar los ojos de un niño, para que el niño estaba en peligro. Pero, ¿qué niño? Mirar el papel, Kaita sintió un súbito espasmo en la mano. Podpowiadały sus dedos, que debe sacar. Un pequeño semicírculo en el lado. Nariz respingona. Entonces, el círculo grande, lleno. Cara, al aire libre por temor al dolor o sorpresa. Un gran arco en la barbilla. 

A pocos trazos el cabello, y luego una picazón repentina desaparición. Lanzamiento del aire. 

Eso es todo. El niño de la foto tenía que ser una chica con el pelo de tormenta. El pelo rizado. Chica linda con telarañas en su cara. 

Algo iba a suceder y se trataba de este pequeño y la araña. ¿Pero dónde y para quién? ¿Cuándo? Hoy en día? En una semana? En el año que viene? 

No es suficiente. 

Nunca es suficiente. Fue justo en el peor de que es un regalo terrible. Los dibujos son muy precisos y siempre, siempre, se comprueba el. Muy pronto, algo va a suceder, que se basó en el papel. 

Pero no sé cuándo. 

¿Qué hizo ahora? Recorrer la ciudad con un megáfono para advertir a las jóvenes contra las arañas? Ir a la escuela primaria y buscar un pequeño con el pelo rizado? Aunque ella trató de hacerlo y para que todos hubieran huido de ella. Como si ella causó los hechos ocurridos en los dibujos. Si fuera culpa de ella, y ella sólo lo predijo. 

Los contornos de la imagen comenzó a desdibujarse. Kaitlyn parpadeó. Por supuesto que no voy a llorar. Nunca había llorado. 

Nunca. Ni una sola vez, al menos desde el momento en que ella tenía ocho años y su madre murió. Desde entonces, ella podía dejar de llorar. 

De repente, en la clase se había convertido en confusión. La voz del Sr. Flynn, por lo general muy tranquilo y melódico que los estudiantes podría tomar una siesta, de repente se quedó en silencio. Chris Bernabé, el chico que estaba en servicio hoy en día, llevó a la sala de una tarjeta de color rosa. La llamada. 

Kaitlyn vio como el maestro toma la pieza de mano, lo lee, y ojos de agua dulce después de clase, arrugando la nariz al mismo tiempo para mejorar sus gafas. 

- Kaitlyn, el director te pide. 

Kaitlyn alcanzado por el libro. Caminó por los pasillos, en posición vertical con la cabeza en alto. Tarjeta decía: "la oficina de Kaitlyn Fairchild urgente llamado a la directora!" Palabra 

"Urgente" dio un pedazo de personaje un poco siniestro. 

- ¿Otra vez wpakowałaś en problemas? - Dijo una voz burlona de la primera fila. Kaitlyn tenía idea de quién se dice, pero no tenía la intención de revertir. Ella se fue con Chris en el exterior. 

praderas, una vez más en problemas, pensó, en dirección a la oficina. Alrededor de este tiempo lo que era? La excusa de que su padre "firmado" el otoño pasado? Kaitlyn dejan mucho, porque a veces todo lo que estaba bastante caliente. Cuando se estaba haciendo 

muy mal, caminaba por la calle hacia las granjas Piau rural y comenzó a dibujar, lam nadie le molestaba. 

- Lo siento que usted está en problemas - que lanzó Chris Bernabé, al llegar a la oficina. - Quiero decir ... si usted está en problemas. 

Kaitlyn le congeló con la mirada. Él parecía estar en orden: un cabello brillante, ojos suaves, un poco 

como Sailor Hola, cocker spaniel, que fue hace muchos años. Pero nunca se dio por la 

engañado. 

Los chicos eran buenos para nada. Kaita sabía perfectamente por qué estaban tan amable con ella. Después de que su madre heredó la tez y el pelo color crema irlandesa de fuego y la figura flexible y delgado. Pero al menos sus ojos eran los suyos, y en ese momento decidió explotar sin piedad. Chris miró fijamente a la cara. 

Vaya que el pálido. 

Una reacción típica de la gente que miraba a los ojos. Eran de color azul oscuro, con manchas oscuras en el centro y negro anillado alrededor del iris. 

Mi padre me dijo que estaba bien y estuvo marcada por las hadas. Pero la gente la conocía. Dado que la memoria alcanza, todos a su alrededor susurrando que sus ojos son extraños y lo malo. Ellos vieron lo que no deben ver. 

A veces, como en este momento, Kaitlyn habían utilizado como armas. Siempre miró a Chris, hasta que finalmente el pobre hombre dio un paso atrás. Luego bajó los ojos y se acercó humildemente al Consejo de Ministros. Se sentía la satisfacción del enfermo, pero sólo por un momento. Al final, no es asustar a truco 

cocker spaniel. Sam estaba demasiado asustada y triste de que preocuparse. El secretario señaló la mano a la puerta de su oficina. Kaitlyn preparado para lo peor. Director McCasslan no estaba solo. A su lado estaba sentada una mujer joven morena con el pelo corto y rubio. 

- Enhorabuena - dijo la mujer rubia. Un movimiento rápido y elegante se levantó de la silla. 

Kaitlyn estaba en el lugar de su cabeza en alto. No sabía qué pensar al respecto. Pero al momento siguiente una sensación extraña se apoderó de ella. 

Esto es todo. Por lo está esperando. 

No sólo ella sabía que algo estaba esperando. 

Por supuesto que sí. Y es precisamente en este momento. 

Al minuto siguiente su vida está cambiando. 

- Mi nombre es Joyce - rubia se presentó. - Joyce Piper. No me recuerda? 

Capítulo 2 

La mujer parecía familiar. Pelo rubio y brillante para adaptarse a la cabeza, como los lobos marinos húmedos, y sus ojos eran una sombra inusual akwamarynowy. Llevaba un traje de color rosa elegante, pero se mudó con instructor de fitness gracia. Kaitlyn recordó algo. 

- Pon a prueba tus ojos! Joyce meneó la cabeza. 

- ¡Exactamente! - Ella respondió con entusiasmo. - Entonces, ¿qué te acuerdas? 

Kaitlyn miró con asombro a la señora McCasslan. Director, la mujer baja y regordeta, pero muy bonito, puso sus manos sobre el escritorio. Parecía tranquilo, pero sus ojos brillaban. Muy bien, así que no estoy en problemas, pensó Kaita. Pero, ¿qué está pasando? De pie en medio de la sala con una mirada incierta en su rostro. 

- No tengas miedo, Kaitlyn - dijo la señora McCasslan. Saludó con la mano en el aire, una pequeña mano con un gran número de anillos. - Siéntate. 

Kaita se sentó. - 

- No muerda - añadió Joyce. Me senté, ni por un momento los ojos de la Kaita. 

- Bueno, ¿qué zapamiętałaś? 

- Fue una prueba simple, como en la óptica - Kaitlyn dijo lentamente. - Pensé en un nuevo programa. 

Todas las pruebas de sus nuevos programas aquí. Al parecer, Ohio, fue un representante del estado para que sus habitantes fueron los conejillos de indias ideal. Joyce sonrió ligeramente. 

- Debido a que era un programa nuevo. Pero en realidad no era para nosotros poner a prueba la visión. Recuerde que esta prueba, en la que tuve que escribir las letras que has visto? 

- Eee ... Sí. - Era difícil de recordar nada, porque todo lo que sucedió entonces, envuelto en la niebla. Eso fue el pasado otoño, en algún lugar a principios de octubre, pensó Kaita. Joyce llegó a la sala y habló con su clase. Lo recuerda. Ella les pidió que cooperar, y luego les mostró algunos "ejercicios de relajación", seguido por Kaitlyn sentí relajado -. Ella nos dio su lápiz y papel - Kaita dudó -. Y luego en la pantalla aparecieron las letras que estaban haciendo cada vez menos. Yo apenas sabía escribir - añadió -. yo estaba entumecido. 

- Es sólo la hipnosis, que se deshizo de las inhibiciones - Joyce explicó, inclinándose hacia adelante. - ¿Qué viene después? 

- Me escribió otra carta. 

- Así es - acordó Joyce. En su rostro apareció una sonrisa bronceada. - Es imposible 

que ocultar. 

- Así que tengo buena vista? - Le preguntó después de un momento Kaita. 

- No sé. - Joyce se sentó, y la sonrisa no se apartaba de su rostro. - ¿Quieres saber cómo lo que realmente parecía, Kaitlyn? Os mostramos las primeras letras más pequeñas hasta 

al final no estaban allí en absoluto. 

- Amiga? 

- No en los últimos dos diapositivas. Había sólo un puntos sin forma, e incluso si 

tenía un ojo agudo, y por lo que no se ve nada. 

Kaitlyn sintió un escalofrío en la espalda. 

- Pero yo vi la carta - insistió. 

- Lo sé. Pero no los ojos. 

En la sala había un silencio total. Kailtyn sintió que su corazón late con fuerza salvaje. 

- En la habitación de al lado a alguien que fue - explicó Joyce. - El alumno, con una concentración excelente, y vio tablicom de las letras. Es por eso que los vi, Kaita. Sus ojos. Esperó a que la siguiente letra, así que tenía una mente abierta y que vio lo que hizo. 

- Pero no funciona de esa manera - Kaitlyn dijo en voz baja. Sólo que no ... Simplemente no otro maldito regalo. 

- Creo que sí. Esto es lo mismo - dijo Joyce. - Se llama visión a distancia. La conciencia de algo más allá de nuestros sentidos ordinarios .. Tus dibujos son también 

ejemplo, la percepción extrasensorial, que los acontecimientos, a veces, los que aún no se produjo. 

- ¿Cómo sabe usted acerca de mis dibujos? - Kaita sintió un fuerte aumento de la emoción, que inmediatamente lo colocó sobre sus pies. No es justo: un extraño llega y juega con su gato y el ratón, el engaño de prueba, y, además, dice 

Dibujos privado 0. Era un dibujo muy personal 

1, incluso las personas en la vía tenido la decencia de no hablar de ellos. 

- Te diré lo que sé - continuó Joyce. Ella habló en voz baja, la voz rítmica, intensamente mirando a Kaitlyn. - Yo sé que por primera vez se descubre su regalo, cuando tenían nueve años. En su área desaparecieron cuando un niño pequeño ... 

- Danny Lindenmayer - rápidamente intervino el director. 

- Danny Lindenmayer - Joyce repite, sin quitar los ojos de la Kaita. - La policía llamando de puerta en puerta en busca de él. Cuando tu padre está hablando con ellos, sólo rysowałaś. Sly-cabaña, que habló de un niño perdido. Y cuando haya terminado, usted vio el dibujo, que no podía entender. Narysowałaś árboles, puentes ... y algo cuadrado. Kaitlyn asintió resignado. La memoria no le dio la paz y sintió que comienza a girar en mi cabeza. Recordó que su primer dibujo, tan oscuro y extraño. Entonces sintió miedo ... Ella sabía que su algo narysowały dedos muy mal, pero no sabía por qué. 

- Y al día siguiente que vi en la televisión donde se encontró el cuerpo del niño - dijo Joyce. - Bajo el puente, cerca de los árboles ... en el pecho. 

- Lo cuadrados - dijo Kaitlyn. 

- Se adapta perfectamente a su dibujo, a pesar de que no tenía ni idea de este lugar. El puente se encuentra en un kilometro cuarenta y cinco y se encuentra en la ciudad, donde cada vez que se. Cuando el padre vio la noticia, inmediatamente 

reconocer su dibujo y estaba muy emocionado. Comenzó a mostrar y decirle toda la 

de la historia. Pero las personas no reaccionan muy bien. Ya creía que se le extraña por tus ojos. Pero fue algo totalmente diferente. Yo no les gustan. Y cuando las cosas empezaron a repetir, y sus dibujos resultó ser profética, la gente estaba aterrorizada. 

- Y ahora Kaitlyn tiene alguna dificultad en el trato con otras personas - el director interrumpió suavemente. - Por su naturaleza rebelde, y esto molesta rápidamente. Ella también 

irritable y frío. Es probable que sea en defensa propia. - Director negó con la cabeza. Kaitlyn miró con ira, pero su mirada no tenía el poder en sí mismo. Apaciguador, agradable Joyce voz por completo la desarmó. Una vez más se sentó. 

- Así que ahora ya todos saben de mí - le dijo a Joyce. - Tengo un problema en el trato con la gente, así que ... 

- Usted no tiene ningún problema - la interrumpió Joyce. Parecía sorprendido. Ella se inclinó 

y agregó: - Usted tiene un gran regalo. Usted no entiende esto, Kaitlyn? No se dan cuenta de lo que eres increíble y maravilloso? 

Por lo que sé Kaitlyn, inusual, no significa maravillosa. 

- El mundo es tan sólo un puñado de personas que pueden hacer lo que - dijo Joyce. - En todo Estados Unidos se encuentra sólo cinco años. 

- ¿Cinco? 

- Cinco estudiantes de la última clase de la escuela secundaria. Cinco hijos. Por supuesto, cada uno de ustedes tiene un talento diferente, no puede hacer lo mismo. Pero esto es simplemente genial. Eso es lo que estábamos buscando. Vamos a ser capaces de realizar una serie de experimentos. 

- ¿Quieres que experimento? - Kaitlyn miró a la directora. 

- Gone too far arriba. Déjame que te explique todo. Yo venía de San Carlos, California ... 

Es al menos tan explicó. 

- ... Y yo trabajo en el Instituto de Zetes. Esta es una práctica muy pequeño, no es lo mismo como en * SRI o en la Universidad de Duke. Se estableció el año pasado con Zetes beca de la Fundación. Zetes es el Sr. ... Oh, ¿qué puedo decir de él? Es un hombre increíble. Es presidente de una gran empresa en Silicon Valley. Pero en realidad, su mayor pasión es sobrenatural. La investigación psíquica. 

Joyce interrumpido, dejando a un lado los filamentos luminosos de la frente brillante. Kaitlyn quería decirle algo muy importante. 

- Se puso los fondos en un proyecto especial, muy complicada. Él tuvo la idea de organizar un estudio a nivel nacional en las escuelas y buscar a los estudiantes con habilidades sobrenaturales. Me parece cinco o seis de los mejores que son los verdaderos 

crema, y ​​llevarlos a California para la encuesta anual. 

- Anual? 

- Esta es la más bella, no te entiendo? En lugar de un análisis esporádicos, puede explorar todos los días a horas regulares. Podríamos cambiar sus habilidades con los biorritmos, la dieta ... - Joyce se detuvo de repente. Kaita observados cuidadosamente y la agarró de la mano. - Kaitlyn, reducir sus paredes y escuchar a mí por un tiempo. Usted puede hacer esto? 

Kaita sentía sus manos comienzan a temblar en el frío abrazo de la rubia mujer. Se ingiere en voz alta, incapaz de apartar los ojos de su akwamarynowych ojos. 

- Kaitlyn, no he venido aquí para hacerte daño. Te admiro mucho. Usted está bendecido con un don maravilloso. Quiero explorar. Toda mi vida se estaba preparando para este tipo de investigación. Terminé la Universidad de Duke, ya sabes, donde el Rin se estaba ejecutando sus experimentos telepáticos. Hice una licenciatura en parapsicología, he trabajado en el Laboratorio de Sueño de Maimónides, la Fundación de Ciencias mente en San Antonio y en el laboratorio para 

investigación paranormal en Princeton. Todo el tiempo soñaba con este tipo de instalaciones como usted. Juntos, podemos demostrar que lo que está haciendo es real. Nos encontramos con los argumentos científicos y demostrar al mundo que realmente existe ESP. Hizo una pausa, y Kaitlyn oído ruido de la habitación al lado de la impresora. 

- También están incluidos algunos de los beneficios para usted, Kaitlyn - dijo la señora McCasslan. - Creo que debería explicar, cuáles son las condiciones. 

- Sí. - Kaitlyn Joyce soltó de la mano y la levantó de la carpeta del escritorio. - Usted fue a una escuela muy buena en San Car-los, para terminar la última clase. Durante este tiempo, habitan en el Instituto de los cuatro restantes, que hemos elegido. Todas las tardes, vamos a llevar a cabo las pruebas, pero no te llevará mucho tiempo, a lo sumo una o dos horas. Y al final del año reciben una beca para la universidad de su elección. 

- Joyce abrió la carpeta y se la entregó a Kaitlyn. - Una beca muy generosa. 

- Becas extremadamente generoso - añadió la señora McCasslan. Kaitlyn miró el número de 

visible en la hoja. 

- Es ... para todos nosotros, ¿verdad? Para compartir? 

- Esto es para ti - dijo Joyce. - Sólo para usted. Kaitlyn sentía que sacude la cabeza. 

- Usted va a trabajar por el bien de la ciencia - instó a Joyce. 

- Por último, comenzar una nueva vida. Ninguno de su nueva escuela no tiene por qué saber por qué está allí. Puede ser estudiante ordinario de secundaria. Y en el otoño será capaz de ir a la universidad de Stanford o la Universidad de San Francisco. San Carlos está a sólo media hora de San Francisco. Y entonces serás libre. 

Kaitlyn sentí que realmente sacude la cabeza. 

- Le va a encantar a la bahía. El sol, hermosas playas. Ya sabes que ayer cuando viajaba, había más de veinte grados? Y este invierno. Secoyas, palmeras ... 

- No puedo - dijo en voz baja, Kaitlyn. 

Joyce y el director la miró con asombro. 

- No puedo - repetir en voz alta Kaita, escondiéndose detrás de la pared interior. Ella sentía que de otro modo sería la visión que se abría ante ella Joyce. 

* SRI - uno de los centros científicos más famosos del mundo, fundada en 1946 como Instituto de Investigación Stanford, la Universidad de Stanford (handedly.). 

- No quiero salir de aquí? - Joyce preguntó en voz baja. 

¿No quiere? Y así es como. A veces se sentía como un pájaro llamativo de sus alas contra la ventana. Aunque no se sabe muy bien qué hacer si se las arregló para finalmente salir de aquí. Pero tenía que ser 

cualquier lugar donde se sentirá como en casa. Lugar en el que encajar. Nunca pensé que California podría ser un lugar así. Parecía ser muy rica, excitante y emocionante. Era como un sueño. Y la masa ... 

Pero el padre. 

- Nada de lo que no entiendo. Se trata de mi padre. No se raya con él, al menos desde la muerte de mi madre. Él me necesita. No es ... Él realmente me necesita. La señora McCasslan miró con compasión. Era obvio que sabía que su padre. Una vez que se 

destacado profesor de filosofía, que escribió el libro. Pero después de la muerte de su madre se ha vuelto como Kaitlyn ... ausentes. Él realizó trabajos esporádicos en la ciudad. Gran parte de esto no se gana. Y cuando llegó la cuenta, pasando de un pie a otro y le tiró de su pelo da vergüenza. Se comportaba como un niño, pero le encantaba Kaita, y su ella. Nunca permita que nadie le haga daño. 

Ahora bien, sería incluso antes de salir de un adulto a la universidad? Me voy para todo el año a California ... 

- Es imposible - repitió. 

La señora McCasslan vigilar cuidadosamente sus manos regordetas. 

- Sin embargo, Kaitlyn, ¿no crees que tu padre quiere que vaya? A hacer lo que es mejor para usted? 

Kaitlyn negó con la cabeza. Ella no quería escuchar ningún argumento. Ya ha decidido. 

- ¿No te gustaría aprender a controlar sus habilidades? - Pregunta de Joyce. Kaitlyn miró fijamente. 

Nunca pensé que lo podía controlar. Los dibujos han aparecido en el momento menos esperado, tomó el poder en sus manos, y ella no parecía aún consciente de ello. Nunca supe que algo había sucedido, hasta que terminé el dibujo. 

- Creo que se aprende - Joyce afirmó. -Creo que el tiempo es mogłybyśmy 

para enseñar. 

Kaitlyn abrió su boca, pero antes de que ella pudiera decir nada, afuera había un 

ruido terrible. 

Golpe, chillido y bang, a la vez. El ruido era tan ensordecedor que Kaitlyn inmediatamente pensé que algo extraordinario sucedió. Y este es un lugar muy cercano. Joyce y McCasslan la señora saltó, pero el director llamó por primera vez la puerta. Salió corriendo a la calle, y Kaita y Joyce se trasladó a sus espaldas. 

La gente se arremolinaba en torno a ambos lados de la calle Harding, aplastando a las raquetas de nieve. El aire frío en las mejillas pellizcado Kaitlyn. Resplandor de la puesta del sol crea un fuerte contraste entre luces y sombras, y la imagen que había visto a Kaitlyn, parecía estar muy concentrados y claro. 

Marca de neón del coche amarillo estaba en la calle. La rueda trasera estaba en la acera, y dejó la puerta estaba completamente abollado. Al parecer, fue golpeado en la cara y se volvió. Kaitlyn reconoció el coche. Él perteneció a Jerry Crutchfield, uno de los pocos estudiantes que tenía un coche. 

En el medio de la calle, delante de Kaitlyn, vagón color azul estación de parada. Parte delantera del coche fue retirado por completo, los metales retorcidos y deformados, y los faros rotos. Polly Vertanen, joven estudiante de la clase, ella continuó la señora manga McCasslan. 

- Todo lo que veía, la Sra. McCasslan. Jerry estaba saliendo del estacionamiento, pero esa combinación tan apresurada. Simplemente lo golpeó ... Iba demasiado rápido. 

- Este coche Marian Gunter! - Exclamó la señora McCasslan. - Y en el centro es su pequeña hija. No la toques! 

¡No tocar! - Director continuó, pero Kaita ya no se oye. Ella se quedó mirando el combo parabrisas. Anteriormente no se dio cuenta de nada. Reunidos alrededor de la gente comenzó a gritar y correr en distintas direcciones. Kaitlyn se quedó sin habla. Todo su mundo se centró en el parabrisas. 

La niña fue golpeada por el cristal, o tal vez voló a su ventana. Frente apoyada en la ventana, se veía como fuera. 

Ella tenía los ojos muy abiertos. Ojos grandes y redondos con pestañas largas. Al igual que con los ciervos Bambi. Nariz respingona y la barbilla redondeada, y su cabello rubio y rizado pegado al cristal. Vidrio parecía telarañas. Gossamer pegado a la cara. 

- ¡Oh, no, por favor no ... - Kaitlyn susurró. 

Ella sintió que se agarró a algo, pero no sabía qué. Alguien lo 

mantiene. 

A lo lejos se oían sirenas que se acercaban. Todo el coche a una gran multitud se reunió, oscureciendo la vista de los niños Kaitlyn. 

Sabía Curt Gunther. Tenía que ser Linda, su hermana pequeña. Kaita ¿Por qué no imaginado? ¿Por qué no figura sugiere? ¿Por qué no hizo chocar los coches, con una fecha y un lugar determinados, en lugar de la cara del niño infeliz? ¿Por qué todo era completamente inútil, tan condenadamente inútil ...? 

- ¿Quiere sentarse? - Pregunta a la persona que la estaba sosteniendo. Fue Joyce Piper. Kaita temblando. Ella estaba respirando muy rápido, y aún más difícil agarró Joyce. 

- Usted ha dicho en serio que yo podía controlar ... lo que hago? - Kaita fue incapaz de llamar a 

talento. 

Joyce miró, y luego desvió la mirada a los coches destrozados. A primera vista parece entender. 

- Wallflower creo, espero que la laca. 

- Pero tienes que prometerme. 

Joyce miró fijamente a los ojos de la manera en la que la calle nadie se rió de ella 

a mirar. 

- Te prometo que voy a intentar, Kaita. 

- En ese caso, me voy. Mi padre va a entender. Joyce ojos brillaron y aguamarinas. 

- Lak feliz. - Se acercó a su estremecimiento violento. - Veinte grados, Kaita - agregó en voz baja, casi ausente. - No empacar demasiadas cosas. 

Esa noche, Kaitlyn tuvo un sueño extrañamente realista. Alza sobre un promontorio rocoso rodeado por una franja pequeña de un océano frío y gris. Las nubes sobre su cabeza era casi negro, y el viento opryskiwał la cara con agua. Casi sentía la humedad alrededor de la vigente y frescura. De pronto oyó que alguien gritaba detrás de su nombre, pero cuando se dio la vuelta, el sueño ha terminado. 

Capítulo 3 

W gallina Kaita salió del avión, que estaba dando vueltas en mi cabeza, pero estaba feliz. Nunca voló un avión, y resultó que este pedazo de la torta. Para la goma de despegue y aterrizaje, y se mastica cada gimnastykowała horas un baño pequeño con un buen inicio. Cuando el avión conmutada por la de las mangas, el pelo y se alisó el vestido de pelo de color rojo. Perfectamente. Ella estaba muy feliz. Como ya ha decidido irse, inmediatamente me sentí mejor. Expedición al Instituto dejó de ser una triste necesidad, y se convirtió en un sueño, que dijo Joyce. El comienzo de su nueva vida. Padre se comportó muy bien y fue muy comprensivo. La escoltó hasta el aeropuerto, aunque en realidad optó por estudiar. Joyce tuvo que esperar a que ella en San Francisco. 

En el aeropuerto, sin embargo, estaba lleno y no había ni rastro de Joyce, y alrededor de przewijały los rebaños de las personas. Kaitlyn estaba cerca de la puerta con la cabeza en alto, tratando de parecer indiferente. Ella no quería que nadie se le acercó y le preguntó si necesitaba ayuda. 

- Lo siento. 

Kaitlyn miró de reojo en la dirección de donde venía la voz del extraño. Pero no fue una sugerencia de ayuda, sino algo mucho peor. Antes de ella había un sectario, del tipo que giran 

a través del aeropuerto y pedir dinero. Llevaba una túnica roja extraña. Tintos toscanos, pensó, Kaitlyn, por si algún día quería pintar. 

- ¿Podría usted toma un minuto? - Su voz era amable, pero insistente, parecía aún dominante. El hombre hablaba con un acento extranjero. 

Kaita trató de retirarse, pero él tomó de la mano. Asombrado miró hacia abajo. Delgados dedos apretados en la muñeca. 

Muy bien, imbécil, yo lo quería. La ira dirigida a él todo el poder de sus ojos azul oscuro rodeado de misteriosos anillos. Pero el hombre la miró con calma, y ​​cuando Kaita miró profundamente a los ojos hasta que, 

se tambaleó hacia atrás. 

Él tenía la piel de caramelo y ojos rasgados y muy oscuro, con un nakątną arrugas. En cuanto a él, Kaitlyn inmediatamente vino a la mente el término "mirada penetrante". Él 

un poco el pelo rizado en una sombra de color marrón claro. No hay nada que él mismo no encajaba. Pero no es Scielo sus pies, y la sensación de que era muy viejo. A sus ojos, vio a los siglos intermedios. Del Milenio. 

Kaita no recordaba que alguna vez realmente lloró en mi vida, pero esta vez decidí hacerlo. 

Ella no tenía ninguna posibilidad. El hombre más le apretó la muñeca, y antes de que pudiera tener 

a renglón seguido, perdió el equilibrio. El tipo de ropa extraño la arrastró de nuevo al pasillo que conducía directamente a la aeronave. 

Sólo que ahora no había ningún avión, y el corredor desierto. Las puertas dobles cerradas, el corte del resto de la Kaitlyn aeropuerto. Todavía estaba demasiado conmocionada a gritar. 

- No te muevas, no te va a hacer nada malo - el hombre entre dientes, mirando fijamente a los ojos. 

Kaitlyn no le creyó. Los extranjeros pertenecían a una secta, y al parecer en el campanario. Alistado ella en un completamente desierta después del lugar. Ella debería haber sido lo atacan y gritando, cuando tuve la oportunidad. Fue en la trampa. Sin soltar la mano, el hombre empezó a buscar algo debajo de la ropa. Probablemente, una pistola o un cuchillo, pensó Kaitlyn, y su corazón latía como loco. Si hubiera un momento soltó, si se pudiera llegar al otro lado de la puerta, donde había otras personas ... 

- Por favor - dijo el hombre. - Sólo quiero que lo miró. No sostenga la pistola, pero sólo un pedazo de papel. Papel satinado, plegado. Kaitlyn pensó que era un volante. No puedo creer que ella pensaba. Es realmente una locura. 

- "Mire - el hombre repitió. 

Kaitlyn no ha salido, el hombre agitando la pieza delante de la nariz. Vio el jardín de rosas foto a color. Estaba rodeado por un muro del jardín, y se puso en medio de una fuente, de la que algo estalle. Tal vez una escultura de hielo de algún tipo, pensó aturdida Kaitlyn. Fuente era un hombre alto, blanco y casi transparente, como una columna de facetas. En una de las muchas facetas reflejan una rosa pequeña. 

Corazón aún le latía con todas mis fuerzas. Todo era demasiado raro. Y miedo, como un extraño realmente trató de hacerle daño. 

- El cristal ... - Empezó, a continuación, Kaitlyn vio su oportunidad. Mujer con mano de hierro aflojar un poco y sus ojos se centraron en la fotografía. Luego Kaitlyn con toda su fuerza le dio una patada feliz, 

